Гэри  ГолдшнайдерГэри  Голдшнайдер
ПОЛНЫЙ
ГОРОСКОП
СОВМЕСТИМОСТИ
ÊËÞ×ÊËÞ×
Ê ÒÀÉÍÅÊ ÒÀÉÍÅ
ÎÒÍÎØÅÍÈÉÎÒÍÎØÅÍÈÉ
ТАЙНЫЕ ЗНАНИЯТАЙНЫЕ ЗНАНИЯ

ТАЙНЫЕ ЗНАНИЯТАЙНЫЕ ЗНАНИЯ

Gary GoldschneiderGary Goldschneider
THE SECRET
LANGUAGE
OF RELATIONSHIPS
YOUR COMPLETE
PERSONOLOGY GUIDE
TO ANY RELATIONSHIP
WITH ANYONE

Гэри  Голдшнайдер
ТАЙНЫЕ ЗНАНИЯТАЙНЫЕ ЗНАНИЯ
ПОЛНЫЙ
ГОРОСКОП
СОВМЕСТИМОСТИ
ÊËÞ×ÊËÞ×
Ê ÒÀÉÍÅÊ ÒÀÉÍÅ
ÎÒÍÎØÅÍÈÉÎÒÍÎØÅÍÈÉ

УДК 141.339
ББК  86.42
          Г60
Перевод с английского
          Голдшнайдер,          Г.
Г60         Полный  гороскоп  совместимости. Ключ  к  тайне  отношений  /
Г.  Голд  шнайдер  ;  [пер.  с  англ.].  —  М.  :  РИПОЛ  классик,  2017.  —
800 с. — (Тайные знания).
                    ISBN          978-5-386-09839-1
      Перед  вами  мировой  бестселлер,  расширяющий  знаменитую  астро-
психологическую систему Гэри Голдшнайдера. Эта книга — ключ к позна-
нию  себя  и  своих  близких,  к  взаимопониманию  с  любимыми,  родными,
друзьями  и  коллегами  по  работе.  С  ней  вы  станете  настоящим  знатоком
человеческих характеров, научитесь читать скрытые намерения других лю-
дей, прогнозировать успешность различных знакомств, деловых контактов
и любовных союзов. Звезды помогут вам установить гармоничные и довери-
тельные отношения в семье, обрести надежных и преданных друзей, верно-
го и любящего спутника жизни — одним словом, сделать решительный шаг
навстречу своей счастливой судьбе.
УДК 141.339
ББК 86.42
ISBN 978-5-386-09839-1
©  Gary Goldschneider and Joost Elffers
1997. All rights reserved
©  Издание на русском языке, перевод на
русский язык. ООО Группа Компаний
«РИПОЛ классик», 2008
©  Оформление. ООО Группа Компаний
«РИПОЛ классик», 2017


Посвящается Мэри Таймелл
с благодарностью
за ее вдохновляющие идеи и руководство

Содержание
Введение
9
Сорок восемь периодов
17
Характеристика взаимоотношений
211


9
ВВЕДЕНИЕ
Мы  одиноки  только  в  момент  рождения  и  смерти.  Действительно,
люди,  выросшие  в  изоляции,  замыкаются  в  себе,  сходят  с  ума,  теряют
жизненные силы и в конце концов умирают. Таким образом, наша по-
требность в других людях огромна.
Этот неизбежный «другой» может быть другом или врагом, любов-
ником  или  супругом,  родителем  или  ребенком,  нанимателем  или  слу-
гой.  Некоторые  могут  сказать,  что  наша  жизнь  состоит  из  серии  взаи-
модействий с теми или иными людьми. Эти взаимодействия, короткие
ли они или длительные, представляют собой взаимоотношения. Но та-
кие  взаимоотношения  сами  по  себе  могут  не  удовлетворить  наши  са-
мые  страстные  запросы.  Большинство  из  нас  желает,  чтобы  был  такой
особый человек, с которым мы могли бы поделиться своими радостями
и печалями, победами и огорчениями, с кем мы могли бы быть самими
собой. Для многих из нас достаточно просто наличия другого человека.
Волшебство  встречи  с  такой  личностью,  потрясение  от  признания  мо-
гут  быть  одними  из  наиболее  искренних  и  волнующих  человеческих
переживаний. Поиск такой личности дает нам повод упорно идти даль-
ше и становится первостепенно важным. Без партнера, с которым мож-
но разделить свою жизнь, триумф богатства, славы, достижений может
разлететься в прах.
Большинство наших взаимоотношений складывается случайно. По-
истине,  мы  сами  выбираем  лишь  немногих  из  тех  знаменательных
«других». Мы не выбираем наших родителей, братьев, детей, сотрудни-
ков  или  соседей.  Даже  самые  близкие  люди,  наши  любимые,  супруги
или друзья встречаются нам в ходе удачного поворота судьбы. Редко на-
ши  отношения  складываются  благодаря  беспристрастной  предусмо-
трительности. В самом деле, любовь ослепляет. Это наиболее субъектив-
ное  из  жизненных  переживаний.  Так  кто  же  эти  «другие»,  играющие
такую  важную  роль  в  нашей  жизни?  Каковы  их  наиболее  сильные
устремления,  печали,  победы  и  радости?  Может  ли  кто-нибудь  понять

10
нас лучше, чем мы сами? Фактически, взаимодействие с другими отни-
мает  много  энергии  и  наполняет  нашу  жизнь  несметным  числом  эмо-
ций  и  размышлений.  Для  многих  психологических  теорий  характерно
утверждение: окружающие нас люди — это мы сами. То есть личность
человека,  с  которым  мы  общаемся,  отражает  тот  или  иной  аспект  на-
шей личности, плохой или хороший — это не что иное, как зеркало, по-
казывающее, кто мы есть на самом деле.
Тема взаимоотношений является одной из ключевых в нашей жиз-
ни.  На  пути  к  удовлетворению  отношений  с  другими  людьми  много
 радостей и горестей. Построение хороших взаимоотношений — это не
столько вопрос создания новых отношений, сколько правильного отно-
шения  к  старым.  Кажется,  что  это  во  многом  зависит  от  сохранения
здорового баланса между индивидуальным «Я» и «Мы» или между эго-
измом и альтруизмом. Больше всего построение хороших взаимоотно-
шений  зависит  от  понимания  желаний  и  потребностей  каждого  чело-
века и позитивных и негативных качеств самих отношений. Нужно на-
учиться  понимать  и  принимать  во  внимание  все  вышесказанное.  Это
акт  сознания,  основанный  на  нескольких  установках.  Никогда  прежде
в истории человечества люди не могли свободно превращать свои взаи-
моотношения в такие, какими они желали бы их видеть. Тиски запрет-
ных общественных и политических ролей и даже сексуальность изуча-
ются  во  многих  странах  мира.  Если  старые  устои  будут  снесены,  смо-
жем   ли   мы   построить   новые,   основанные   на   взаимном   уважении
и  внимании?  Просто  благодаря  тому,  что  мы  живем  в  это  время,  мно-
гим из нас дана возможность сотворения наших взаимоотношений так,
как  нам  бы  хотелось.  Мы  не  нуждаемся  в  том,  чтобы  иметь  такие  же
отношения,  как  у  нашего  соседа,  родителей,  детей.  Мы  можем  созда-
вать, но «Мы» в этом изречении очень важно. Как и большинство вещей
в нашей жизни, мы должны это делать вместе с кем-то еще.
Возможно, взаимоотношения в конечном сче-
те более человечны, чем сами люди. В конце кон-
цов,  если  мы  посмотрим  на  человеческое  суще-
ствование  анатомически  или  биохимически,  мы
обнаружим много общего со всеми живыми соз-
даниями  на  земле.  Но  то,  что  нас  от  них  отделя-
ет,  —  это  большой  диапазон  и  сложность  спосо-
бов,  которыми  мы  общаемся  друг  с  другом.  На
самом  деле  можно  было  бы  поспорить,  что  при-
шельцы нашли бы наши взаимоотношения гораз-
до  более  интересными,  чем  наши  индивидуаль-
ные тела и души. Обрисовывать личность в изоля-
ции    практически    не    имеет    смысла    —    это
противоречит тому, что человеческое существова-
ние   представляет   собой   одновременно   личное
и общественное взаимодействие.

11
Структура книги
На  страницах  этой  книги  мы  пытались  рассказать  о  сути  взаимоот-
ношений между людьми. Здесь описано 1176 различных взаимоотноше-
ний, характеристики которых давались в соответствии с персонологиче-
ской теорией, описанной в нашей книге «Тайный язык дня рождения».
Мы  надеемся,  что  наша  книга  поможет  достичь  вам  нового  уровня
взаимопонимания с партнерами.
Великий Цикл Жизни
Персонология связывает астрологию, историю и психологию с тремя
циклами: Зодиаком, вращением Земли вокруг Солнца, что представлено
сменой времен года, и человеческой жизнью. Великий Цикл Жизни рас-
крывает  взаимосвязь  между  двенадцатью  знаками  Зодиака,  временами
года  и  стадиями  человеческой  жизни,  начиная  с  детства  и  заканчивая
старостью. В персонологии двенадцать начальных астрологических зна-
ков как символы типов личности заменяются сорока восемью периода-
ми — двенадцатью куспитами и тридцати шестью неделями. В результа-
те получается более детальный подход к характеристикам личности. Со-
рок  восемь  столпов  персонологической  системы  представляют  собой
нечто   среднее   между   более   конкретными   описаниями   каждого   из
366 дней года и общими характеристиками двенадцати знаков Зодиака.
Персонологические периоды
Сорок восемь персонологических периодов, состоящие из двенадца-
ти куспитов и тридцати шести недель, представляют собой промежут-
ки длиной от шести до девяти дней. Персонология дает характеристику
каждому из них. Другими словами, людям, родившимся в один и тот же
период, присущи одни и те же особенности характера. Несмотря на то
что  наши  характеристики  не  могут  полностью  подходить  всем  людям,
этого достаточно, чтобы дать представление о его или ее основных чер-
тах.  Исходя  из  персонологических  периодов,  возможно  предсказать
природу взаимоотношений между любыми двумя людьми.
Как пользоваться этой книгой
Пользоваться этой книгой крайне просто. Обратившись к странице
14, определите, к какому периоду вы принадлежите. Затем найдите пе-
риод, в который родилась интересующая вас личность. Это может быть
любой  человек:  друг,  родитель,  ребенок,  любовник,  супруг,  сослуживец.
В  разделе  «48  периодов»  найдите  «Путеводитель  взаимоотношений»,
соответствующий  вашему  зодиакальному  знаку.  Зная  зодиакальную
принадлежность интересующего вас чаловека, откройте книгу на нуж-
ной странице (указана справа).

12
Наиболее успешные комбинации
Обычная астрология утверждает, что в общем самыми лучшими зна-
ками для вас будут тройные, расположенные под углом 120° по отноше-
нию  к  вашему  знаку.  Фактически,  это  знаки  того  же  элемента,  что
и ваш. Другими словами, если вы — Телец (знак Земли), у вас сложатся
хорошие  отношения  с  Девой  и  Козерогом,  двумя  другими  знаками
Земли.  Подобным  образом,  три  водных  знака  (Рак,  Скорпион,  Рыбы),
три воздушных (Близнецы, Весы, Водолей) и три огненных так же под-
ходят  друг  другу.  Хотя  эта  теория  имеет  смысл,  она  не  всегда  работает
на  практике,  особенно  когда  дело  касается  поддержания  длительного
интереса.  На  самом  деле  часто  кажется,  что  лучшими  комбинациями
являются  те,  которые  астрология  солнечных  знаков  предлагает  редко:
два знака, окружающие вас с разных сторон, и один противоположный
знак. Например, если вы — Телец, вашими фаворитами не обязательно
будут два других знака Земли, а скорее — Овен, знак, предшествующий
вашему, Близнецы — знак после вашего и Скорпион — противополож-
ный вашему.
В «Тайном языке взаимоотношений» ситуация гораздо сложнее, так
как  там  не  только  пять  типов  каждого  знака,  но  и,  по  крайней  мере,
пять  сфер  жизни,  в  которых  могут  проявиться  взаимоотношения.  До-
статочно  сложно  сформулировать  какие-то  четкие  и  твердые  правила.
Однако  если  вы  посмотрите  на  четырехстраничное  описание  вашего
периода, то найдете список лучших периодов для взаимоотношений по
всем пяти категориям, список, который был составлен по результатам,
основанным на ваших сорока восьми сочетаниях.
Однажды, когда вы примете персонологию и будете работать с «Тай-
ным языком взаимоотношений», вам может стать интересным, с каки-
ми  типами  людей  вы  скорее  всего  будете  связаны.  Понаблюдайте  за
своими  взаимоотношениями  в  прошлом  и  настоящем.  Вы  можете  об-
наружить, как это сделали мы, что часто многие из людей в вашей жиз-
ни  родились  в  одни  и  те  же  недели  года.  Другими  словами,  нас  снова
и снова привлекают одни и те же типы личности и комбинации.
Способы сохранения долгосрочных отношений
Обсуждая отношения между человеком А и человеком Б, подразу-
меваем ли мы динамику в глубине их души или взаимоотношения бло-
ка  АБ,  который  взаимодействует  с  окружающим  миром?  Конечно,
взаимоотношения  АБ  представлены  публично  или  частно,  но  крайне
важна  степень,  с  которой  А  и  Б  отождествляются  с  ними  и  отдают
свою индивидуальность для этих отношений. В некоторых случаях или
в  определенные  периоды  существования  взаимоотношений  А  или
Б  будет  необходимо  отступить  и  еще  раз  утвердить  его  или  ее  соб-
ственную индивидуальность, возможно, даже к отправной точке на его
или ее собственном пути. Однако высшие переживания между двумя

13
людьми  реально  возможны  только  через  отказ  от  собственного  «Я»
в пользу взаимоотношений АБ. Каждый человек получит в ответ что-то
гораздо более ценное.
Наши рекомендации:
1.   Слушайте, что говорит ваш партнер.
2.    Искренне делитесь. Только давать или только брать — это не ре-
шение, необходима комбинация этих вещей в равной мере.
3.    Отдавайте  без  всяких  условий.  Давать,  ожидая  возврата  или
определенных  результатов,  —  то  же  самое,  что  платить  за  что-
либо.
4.     Доброта,  понимание,  доверие  и  внимание  имеют  гораздо  боль-
шую  ценность,  чем  все  эгоистичное  удовольствие,  которое  вы
можете получить. Если вы думаете только о том, что можете по-
лучить, забудьте о взаимопонимании.
5.     Никому  не  позволяйте  грубо  с  вами  обращаться.  Требуйте  ува-
жения.
6.   Отказываясь от принятия решений, выражения неодобрения
или  занятия  четкой  позиции,  вы  можете  в  действительно-
сти  просто  уклоняться  от  ответственности  за  свои  действия.
За таким угождающим фасадом обычно скрывается страх от-
каза.
7.    Остерегайтесь  собственничества  и  претенциозного  поведения.
Ваш партнер — самостоятельная личность, и никогда не следует
рассматривать его как свою собственность.
8.   Не позволяйте другим управлять вами.
9.   Многое нужно узнавать путем самонаблюдения. Посреди спора
попытайтесь  вернуться  назад  и  понаблюдать  за  собой.  Будучи
одновременно  наблюдателем  и  наблюдаемым,  вы  углубите  свое
понимание.
10.     Контролируйте  свои  агрессивные  и  жестокие  стороны.  В  то  же
время  ищите  выход  для  ваших  чувств,  не  подавляйте  их.  Часто
наилучший  способ  справиться  с  трудностями  —  спокойное  об-
суждение.
11.      Учитесь   откладывать   удовольствие   путем   терпения,   доверия
и понимания.
12.     Одобрение  является  важным,  но  оно  не  означает  согласия.  Не
настаивайте на том, что взгляды ваши и вашего партнера долж-
ны полностью совпадать.
13.     Старайтесь  различать  потребности  и  желания.  То,  что  вам  ка-
жется желаемым больше всего, в большинстве случаев является
не тем, в чем вы действительно нуждаетесь.
14.     Помните:  что  хорошо  работает  при  одних  обстоятельствах,  мо-
жет быть совершенно напрасным при других.
15.   Уважайте пространство вашего партнера.

14
48 периодов
Персонология делит год на 48 периодов, каждый из них
ассоциируется со вполне определенными характеристиками,
присущими людям, рожденным в эти периоды.
Суть этих характерных черт выражена названием периода.
48 персонологических периодов представлены ниже.
КУСПИТ РЫБЫ—ОВЕН
19—24 марта
Узел Возрождения
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
Неделя Ребенка
ОВЕН II
3—10 апреля
Неделя Звезды
ОВЕН III
11—18 апреля
Неделя Первопроходца
КУСПИТ ОВЕН—ТЕЛЕЦ
19—24 апреля
Узел Силы
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
Неделя Проявления
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
Неделя Наставника
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
Неделя Естественности
КУСПИТ
ТЕЛЕЦ—БЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
Узел Энергии
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
Неделя Свободы
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
Неделя Нового языка
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
Неделя Искателя
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫ—РАК
19—24 июня
Узел Магии
РАК I
25 июня—2 июля
Неделя Сочувствия
РАК II
3—10 июля
Неделя Невосприятия
условностей
РАК III
11—18 июля
Неделя Убеждения
КУСПИТ РАК—ЛЕВ
19—25 июля
Узел Колебания
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
Неделя Авторитета
ЛЕВ II
3—10 августа
Неделя Уравновешенной силы
ЛЕВ III
11—18 августа
Неделя Лидерства
КУСПИТ ЛЕВ—ДЕВА
19—25 августа
Узел Раскрытия
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
Неделя Создателей систем

15
ДЕВА II
3—10 сентября
Неделя Загадки
ДЕВА III
11—18 сентября
Неделя Буквоеда
КУСПИТ ДЕВА—ВЕСЫ
19—24 сентября
Узел Красоты
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
Неделя Стремления
к Совершенству
ВЕСЫ II
3—10 октября
Неделя Общества
ВЕСЫ III
11—18 октября
Неделя Театра
КУСПИТ
ВЕСЫ—СКОРПИОН
19—25 октября
Узел Драмы и Критики
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
Неделя Интенсивности
СКОРПИОН II
3—11 ноября
Неделя Глубины
СКОРПИОН III
12—18 ноября
Неделя Обаяния
КУСПИТ СКОРПИОН—
СТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
Узел Переворота
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
Неделя Независимости
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
Неделя Инициатора
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
Неделя Титана
КУСПИТ
СТРЕЛЕЦ—КОЗЕРОГ
19—25 декабря
Узел Предвидения
КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января
Неделя Правителя
КОЗЕРОГ II
3—9 января
Неделя Решимости
КОЗЕРОГ III
10—16 января
Неделя Господства
КУСПИТ
КОЗЕРОГ—ВОДОЛЕЙ
17—22 января
Узел Тайны и Воображения
ВОДОЛЕЙ I
23—30 января
Неделя Гения
ВОДОЛЕЙ II
31 января—7 февраля
Неделя Юности и Легкости
ВОДОЛЕЙ III
8—15 февраля
Неделя Уступчивости
КУСПИТ ВОДОЛЕЙ—РЫБЫ
16—22 февраля
Узел Чувствительности
РЫБЫ I
23 февраля—2 марта
Неделя Духовности
РЫБЫ II
3—10 марта
Неделя Отшельника
РЫБЫ III
11—18 марта
Неделя Танцоров и Мечтателей
КУСПИТ РЫБЫ—ОВЕН


Сорок восемь
периодов

18
КУСПИТ РЫБЫ—ОВЕН
Узел Возрождения
19—24 марта
Куспит  Рыбы—Овен  представляет  собой  пересечение  последнего
(Рыбы)  и  первого  (Овен)  знаков  Зодиака.  Символически  его  можно
представить как начало земной жизни человека, а буквально — это на-
чало астрологического года. Именно поэтому мы и называем его узлом
Возрождения.   Многие   цивилизации   рассматривали   приход   весны
(приблизительно  21  марта  в  Северном  полушарии)  как  начало  года.
Это  становится  понятно,  если  мы  проанализируем  происхождение
слова «весна» в разных языках: в итальянском — «primavera», во фран-
цузском  —  «printemps»,  а  в  датском  —  «voorjaar».  Вместо  того  чтобы
называть 1 января началом нового года, астрологи решили последовать
мудрости предков и считать весеннее равноденствие, 21 марта, первым
днем года.
Люди, рожденные в этот период, отличаются чрезвычайно прямоли-
нейным  подходом  к  жизни,  и  их  открытость  может  внушить  как  вос-
хищение, так и непонимание.
Несмотря на то что Рыбы—Овны склонны считать, что они смотрят
на мир прямо и открыто, те, кто знает их достаточно хорошо, характе-
ризуют  их  как  неисправимых  мечтателей,  не  способных  совладать
с  трудностями  реального  мира.  Будучи  одновременно  мечтательными
и деятельными натурами, они подходят к миру с точки зрения «Ты ви-
дишь только то, что имеешь», но это только часть всей правды о них.
Прямота  Рыб—Овнов  неумолимо  вызывает  отторжение.  Но  люди
достаточно  глупые,  чтобы  отважиться  открыто  противостоять  им,  бы-
стро пожалеют об этом. Обладая быстротой восприятия и осуществле-
ния  своих  интуитивно  продуманных  проектов,  они  могут  столкнуться
с  противоборством  более  медлительных  людей.  Но  подобное  отноше-
ние  не  оказывает  на  них  никакого  воздействия,  разве  что  они  могут
стать менее терпеливыми. Работая в коллективе, они должны совладать
со своей импульсивностью и научиться прислушиваться к полезным со-
ветам других, замедлить темп своей жизни и войти в ритм работы кол-
лег. Они должны научиться подумать дважды, перед тем как что-то ска-
зать  или  сделать.  Справившись  с  этим,  их  логика  обретет  убедитель-
ность, а основательность — неотразимость.
Несмотря  на  то  что  они  производят  на  окружающих  далеко  не  од-
нозначный эффект, Рыбы—Овны отказываются меняться. Они не пони-

19
мают,  что  делают  что-то  не  так,  полагая,  что  действуют  из  чистых  по-
буждений.  В  конечном  счете  они  добиваются  своего,  либо  позволяя
окружающим  вести  себя,  как  им  хочется,  либо  «хватаясь  за  оружие»,
пока их противники не сдадутся.
Рожденные в этот период с трудом признают свои ошибки. Так как
слово  «поражение»  отсутствует  в  их  словарном  запасе,  при  малейшей
его возможности они просто звереют. Однако они обладают превосход-
ными защитными механизмами, избегая поражения, просто отказыва-
ясь признать его. Они не настолько оторваны от реальности, чтобы при-
нимать поражение за победу, но они часто воспринимают это пораже-
ние  просто  как  временную  неудачу,  делающую  их  путь  к  победе  чуть
более длинным.
Окружающие могут общаться с Рыбами—Овнами вполне успешно.
Одним  из  главных  правил  является  правило  не  стремиться  понять  до
конца  их  мотивы  и  не  пытаться  заставить  их  открыть  свою  сущность.
Следует мягко попытаться заставить Рыб—Овнов быть более объектив-
ными по отношению к себе самим. Это не значит, что они не способны
учиться на своих ошибках, просто им надо время от времени напоми-
нать об этом.
Другой способ хорошо уживаться с Рыбами—Овнами — просто де-
лать то, что они говорят, хотя бы какое-то время. Если вам в голову при-
дет  какая-нибудь  идея,  позже,  будучи  подготовленными,  они  смогут
воспринять ее положительно, но никогда не сделают этого с самого на-
чала. Необходимо понять, насколько импульсы, интуиция и первые по-
рывы важны для них. Давая им советы или предлагая решение, проти-
воположное их решению, можно оттолкнуть их навсегда.
Рыбы—Овны      способны      любить      глубоко
и  страстно,  говоря  другими  словами,  окружить
объект своей любви вниманием и заботой, но в то
же самое время они не всегда моногамны: тонкая,
страстная  натура  этих  людей  все  время  жаждет
новых впечатлений.
Рыбы—Овны более совершенны в качестве ро-
дителей, нежели в качестве детей, относясь к сво-
им потомкам с большей лояльностью, чем они от-
носились  к  старшим,  будучи  молодыми  людьми.
Удивительно,   но   семья   очень   важна   для   этих
чрезвычайно независимых личностей, так же как
и друзья.
Совет: Самое  главное  для  вас  —  научиться  терпению.  Развивайте
свои навыки общения с окружающими, работая в их среде. Постарай-
тесь обуздать свою импульсивность — думайте дважды, прежде чем
что-нибудь сказать или сделать. Узнайте себя лучше.
•• ВОЗРОЖДЕНИЕ ••

20
19—24 МАРТА
Путеводитель взаимоотношений для куспита Рыбы—Овен
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Эмоциональный
                                                                                              огонь                                               212
Овен I 25 марта—2 апр. Страстная
                                                                                              невинность                                               212
Овен II 3—10 апреля Кипящий котел 213
Овен III 11—18 апреля Облегчение смехом 213
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Звездные войны 214
Телец I 25 апреля—2 мая    Вкусное лекарство 214
Телец II 3—10 мая Волшебный туман 215
Телец III 11—18 мая Вода под мостом 215
Куспит
Телец—Близнецы 19—24 мая Борьба за власть 216
Близнецы I 25 мая—2 июня Открытое
                                                                                              столкновение                                               216
Близнецы II 3—10 июня Сохраняя легкость 217
Близнецы III 11—18 июня Копая глубже 217
Куспит
Близнецы—Рак 19—24 июня Опасное видение 218
Рак I 25 июня—2 июля    Необходимые уроки    218
Рак II 3—10 июля Непритворное
                                                                                              очарование                                               219
Рак III 11—18 июля Ревностные
                                                                                              реформаторы                                               219
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Настроенные
  на одну волну 220
Лев I 26 июля—2 авг. Дружная работа 220
Лев II 3—10 августа Высоко парящие
                                                                                              орлы                                               221
Лев III 11—18 августа Приручение тигра 221
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Тайные язык 222
Дева I 26 авг.—2 сент. Гигантские шаги 222
Дева II  3—10 сентября Неустрашимые
                                                                                              исследователи                                               223
Дева III 11—18 сентября Хорошо обоснованное
                                                                                              воображение                                               223
Куспит Дева—Весы 19—24 сентября Балансирующее
                                                                                              действие                                               224
Весы I 25 сент.—2 окт. Противоборствующая
                                                                                              честность                                               224
Весы II 3—10 октября Удобное наслаждение  225

21
Весы III 11—18 октября Покорение вершин 225
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Пылающее сердце 226
Скорпион I 26 окт.—2 ноября   Платить по счетам 226
Скорпион II 3—11 ноября Темная звезда 227
Скорпион III 12—18 ноября Очарование 227
Куспит
Скорпион—Стрелец 19—24 ноября Дремлющий вулкан 228
Стрелец I 25 ноября—2 дек.   Поездка на американ-
                                                                                              ских                                               горках                                               228
Стрелец II 3—10 декабря Изобретательные
                                                                                              развлечения                                               229
Стрелец III 11—18 декабря Кто вперед 229
Куспит                                                                      Парадоксальное
Стрелец—Козерог            19—25            декабря            партнерство            230
Козерог I 26 дек.—2 января    Флагман 230
Козерог II 3—9 января Молчаливое
                                                                                              восхищение                                               231
Козерог III 10—16 января Взращивание
                                                                                              талантов                                               231
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Светлая мечта 232
Водолей I 23—30 января Пытливый день 232
Водолей II 31 янв.—7 февраля  Уроки жизни 233
Водолей III 8—15 февраля За поверхностью 233
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Убежище 234
Рыбы I 23 февр.—2 марта   На алтаре любви 234
Рыбы II 3—10 марта Игривое
                                                                                              соперничество                                               235
Рыбы III 11—18 марта Фантастические
                                                                                              ощущения                                               235
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен I, Куспит Рак—Лев, Куспит Лев—Дева, Куспит Дева—
Весы,  Весы  II,  Скорпион  III,  Куспит  Стрелец—Козерог,  Куспит  Козе-
рог—Водолей, Куспит Водолей—Рыбы, Рыбы III
БРАК: Овен III, Близнецы III, Дева I, Козерог II, Водолей II
ДРУЖБА: Куспит Овен—Телец, Телец II, Рак II, Рак III, Лев II, Дева II,
Весы  I,  Куспит  Весы—Скорпион,  Скорпион  I,  Скорпион  II,  Куспит
Скорпион—Стрелец, Стрелец II, Стрелец III, Водолей III, Рыбы I
СЕМЬЯ:  Телец  III,  Близнецы  III,  Куспит  Близнецы—Рак,  Куспит  Ры-
бы—Овен
РАБОТА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Телец  III,  Куспит  Телец—Близнецы,
Рак I, Рак II, Лев I

22
ОВЕН I
Неделя Ребенка
25 марта—2 апреля
Центральный образ этого периода — Ребенок, поэтому его основны-
ми   характеристиками   будут   простота,   любознательность,   энергия
и прелесть.
Каждый миг открывает новые грани натуры Ребенка и показывает,
что,  несмотря  на  благоговейный  страх  перед  силами  мира  и  предстоя-
щими чувственными страстями, он достаточно слеп для того, чтобы вы-
жить  в  этих  условиях.  Овны  I  раскрывают  двойственность  натуры  Ре-
бенка, который способен впитывать всю информацию и ощущения из
окружающего мира и в то же время сохранять свою индивидуальность.
Овнам  I  очень  часто  приписывают  наивный  поверхностный  взгляд
на  мир  из-за  их  искренного,  открытого  поведения.  Но  эта  наивность
лишь  является  проявлением  того  благоговения  и  страха,  который  они
испытывают,  взаимодействуя  с  миром  и  постоянно  его  исследуя.  Им
также  свойственна  сильная  потребность  выразить  свое  изумление  ми-
ром, поделиться своими наблюдениями с окружающими. Как и все де-
ти,  они  не  только  сами  воплощают  живость  и  непосредственность,  но
и ценят эти качества в других.
Как и все дети, Овны I — верные, но не слишком обязательные, осо-
бенно если речь идет о воплощении надежд, которые возлагали на них
родители.  Они  часто  производят  впечатление  абсолютной  независимо-
сти, будто они вовсе и не нуждаются в родителях, но за этим скрывают-
ся мелкие потребности, например в эмоциональной поддержке. Очень
редко  ребенок  Овен  I  выставляет  напоказ  свои  чувства  по  отношению
к  родителям.  Родители  в  свою  очередь  быстро  осознают,  что  не  нужно
нянчиться  с  такими  детьми,  особенно  когда  они  уже  становятся  под-
ростками.
Менее открытые Овны I производят впечатление задумчивых людей.
У них есть свой тихий уголок, в котором они время от времени уединя-
ются. Очень часто это стремление уйти от мира проявляется еще в дет-
стве  из-за  критики  и  непонимания  родителей,  которые  на  самом  деле
любят  их  и  хотят  защитить.  И  подростки,  и  взрослые  могут  впадать
в депрессию и мрачное настроение, от которых им очень трудно осво-
бодиться. Более того, Овны I — это такие люди, которым трудно обра-
титься  за  помощью,  если  у  них  серьезные  психологические  трудности;
они предпочитают справляться с ними самостоятельно.

23
В свободное от работы время Овны I предпочитают одиночество, хо-
тя карьера неизбежно требует от них участия в коллективных действи-
ях.  У  них  врожденные  организаторские  способности,  и  люди  им  дове-
ряют.  Редки  в  них  диктаторские  побуждения,  они  избегают  позиции
лидера,  но  все  же  остаются  в  центре  событий  и  играют  роли  важных
фигур.
Овны I отличаются высокой нравственностью, они не позволят себе
строить коварные интриги.
Поведение  Овнов  I  обычно  представляет  собой  странную  смесь,  их
действия  могут  быть  иногда  спонтанными,  а  иногда  —  глубоко  обду-
манными. Люди, близкие Овнам I, должны присматриваться к смене их
настроения,  иначе  они  могут  стать  свидетелями  бурных  сцен,  возник-
ших в результате непонимания. Возможны вспышки гнева, но более ха-
рактерны для Овнов I попытки уйти от спора.
Овны I требуют полного понимания со стороны сотрудников и дру-
зей. И наиболее подходящим для интимных отношений с этими энер-
гичными личностями станут те, кто не будет стеснять их свободу. Луч-
шим спутником для Овнов I станет человек приземленный, с хорошим
чувством юмора и большими планами на будущее. Что касается друже-
ских отношений, то Овны I — это надежные, заслуживающие доверия
партнеры, и в этом их преимущество.
Устойчивая  семейная  жизнь,  включающая  воспитание  детей,  не
подходит для молодых Овнов I, сначала им нужно перебеситься и осте-
пениться. Любовные склонности Овнов I, мяг-
ко говоря, необычны: их эксцентричность про-
является  в  выборе  партнеров,  взаимоотноше-
ния      с      которыми      чем-то      напоминают
сказочные.  Объект  их  любовной  страсти  мо-
жет быть тайным для общества, их не устраи-
вают  формальные  отношения  с  супругом,  воз-
любленным или любовником.
Неудивительно,  если  Овны  I  будут  иметь
связь  на  стороне,  ибо  они  не  считают  это
большим прегрешением. Это лишь еще боль-
ше  подтверждает  их  наивное  детское  любо-
пытство.  Такие  отношения  могут  длиться  го-
дами.
Совет: Будьте  более  спокойным,  пытайтесь  сдерживать  свои  агрес-
сивные  побуждения,  но  ни  в  коем  случае  не  пренебрегайте  ими.  Если
вас что-то расстроит, то постарайтесь понять причину возникнове-
ния проблем и возьмите инициативу для их решения в свои руки. При-
знайте  свою  потребность  в  любви  и  поддержке.  Не  стесняйтесь  по-
звать на помощь, если вы действительно в ней нуждаетесь.
•• РЕБЕНОК ••

24
25 МАРТА—2 АПРЕЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Овена I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Страстная невинность 212
Овен I 25 март.—2 апр. Юношеское
                                                                                              отрицание                                               236
Овен II 3—10 апреля Игровое партнерство   236
Овен III 11—18 апреля В центре внимания 237
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Ограниченный доступ  237
Телец I 25 апр.—2 мая Борцовский дух 238
Телец II 3—10 мая Голова и сердце 238
Телец III 11—18 мая Перетягивание
                                                                                              каната                                               239
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Психологическая
                                                                                              мотивировка                                               239
Близнецы I 25 мая—2 июня Защита угнетенных 240
Близнецы II 3—10 июня Зеркальный водоем 240
Близнецы III 11—18 июня Опасные побуждения  241
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Доверчивое
                                                                                              спокойствие                                               241
Рак I 25 июня—2 июля    Чувствуя
                                                                                              непринужденность                                               242
Рак II 3—10 июля Под маской 242
Рак III 11—18 июля Оживленное общение  243
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Утешение в горе 243
Лев I 26 июля—2 авг. Бой без правил 244
Лев II 3—10 августа Единственный
  в своем роде 244
Лев III 11—18 августа Неизвестный язык 245
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Конфиденциальные
                                                                                              планы                                               245
Дева I 26 авг.—2 сент. В поисках новых
                                                                                              горизонтов                                               246
Дева II 3—10 сентября Поступайте,
                                                                                              как                                               хотите                                               246
Дева III 11—18 сентября Непризнанное
                                                                                              волшебство                                               247
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Эстетическое
                                                                                              совершенство                                               247
Весы I 26 сент.—2 окт. Бурный водоворот 248
Весы II 3—10 октября Отзывчивые друзья 248
Весы III 11—18 октября Упорная битва 249
Узел Весы—Скорп. 19—25 октября Нестандартные вкусы  249

25
Скорпион I 26 окт.—2 нояб. Вознаграждающее
                                                                                              соперничество                                               250
Скорпион II 3—10 ноября Изгибы и повороты 250
Скорпион III 11—18 ноября Свободная живость 251
Куспит Скорп.—Стр. 19—24 ноября Раскачивающийся
                                                                                              маятник                                               251
Стрелец I 25 нояб.—2 декаб.   Неиспорченная
                                                                                              молодость                                               252
Стрелец II 3—10 декабря Ясное зрение 252
Стрелец III 11—18 декабря Перевешивание весов  253
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Расслабься и веселись   253
Козерог I 26 декаб.—2 янв. Автономные владения 254
Козерог II 3—9 января Современный брак 254
Козерог III 10—16 января Горошина в стручке 255
Куспит Козерог—
Водолей 17—22 января Защищающий кокон   255
Водолей I 23—30 января Свободные духом 256
Водолей II 31 янв.—7 февр. Раскачивание лодки 256
Водолей III 8—15 февраля Сквозь стену 257
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Снятие доспехов 257
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Мир фантазий 258
Рыбы II 3—10 марта Конкретная красота     258
Рыбы III 11—18 марта Неизбежные
                                                                                              прозрения                                               259
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Куспит  Рыбы—Овен,  Близнецы  III,  Куспит  Близнецы—Рак,
Куспит  Рак—Лев,  Скорпион  II,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Куспит
Козерог—Водолей, Водолей I
БРАК: Телец II, Рак II, Лев II, Дева II, Козерог II, Козерог III, Водолей III
ДРУЖБА:  Овен  I,  Куспит  Овен—Телец,  Телец  III,  Близнецы  I,  Куспит
Близнецы—Рак, Куспит Лев—Дева, Дева III, Весы II, Весы III, Стрелец I,
Стрелец II, Козерог I, Куспит Водолей—Рыбы
СЕМЬЯ: Овен III, Лев I, Куспит Дева—Весы, Весы II, Водолей III, Рыбы I
РАБОТА: Телец I, Куспит Телец—Близнецы, Близнецы III, Рак I, Рак III,
Дева I, Весы I

26
ОВЕН II
Неделя Звезды
3—10 апреля
Центральным образом периода является Звезда. Эту неделю можно
сравнить со временем, когда ребенок впервые выходит за пределы род-
ной,  питающей  его  утробы  матери  —  и  он  не  только  начинает  позна-
вать окружающий мир, но и становится его центром.
Неделя Овнов II характеризуется участием в различных опытах, соци-
альных  делах.  Эта  «звезда»  детства  сияет  энергией,  полна  энтузиазма
в первых попытках самоопределения, вокруг которых строится все осталь-
ное. Ребенок развивает понятие «сам» (формирование эго) и только потом
осознает слово «Я». Окружающий мир может быть изучен и понят только
с помощью постоянных экспериментов, которые требуют определенного
терпения и желания идти вперед. В действительности нужно проявить на-
стойчивость, чтобы добиться нормального развития ребенка.
Овны  II  всегда  хотят  быть  в  центре  событий.  Они  часто  чувствуют
одиночество, даже в центре толпы, и поэтому стараются не оставаться
наедине  с  собой.  Рожденным  в  этот  период  необходимо  постоянное
окружение  людей,  которые  будут  поддерживать  их,  восхищаться  ими,
сотрудничать.  Эти  личности  могут  показаться  эгоистичными,  но  даже
когда  настаивают  на  том,  что  их  центральная  позиция  незыблема,  они
могут позволить себе удивительно сильно увлечься разными проектами,
движениями, религиями. Овнов II может погубить собственное тщесла-
вие,  и  это  неприятно  поразит  людей,  их  окружающих.  К  сожалению,
они  могут  настолько  влюбиться  в  собственные  проекты,  идеи  и  даже
в самих себя, что это станет для них западней.
Люди,  рожденные  в  данный  период,  отличаются  целеустремленно-
стью. К сожалению, для достижения своих интересов они могут прибе-
гать  к  безнравственным  поступкам  и  пренебрегать  чувствами  других
людей. Сами Овны II не воспринимают это болезненно, так как они не
интересуются  устремлениями  других  людей,  не  испытывая  к  ним  со-
чувствия. Более того, все их усилия и старания концентрируются не на
собственном внутреннем мире, а на чем-то менее важном. Недостаточ-
ное самоизучение, да и просто незнание собственной натуры сдержива-
ют эти личности от духовного роста. С другой стороны, те Овны II, ко-
торые  сознают,  что  внутренний  мир  —  это  вершина,  которую  нужно
обязательно  покорить,  станут  очень  счастливыми  людьми.  И  процесс
покорения этой вершины будет наиболее важным в их жизни.

27
Овнам II нет равных по желанию победить и духу состязательности.
Стремление к крайностям и эксцентричное поведение, связанное с не-
умением  вовремя  остановиться,  могут  принести  Овнам  II  много  про-
блем. Внешнее сдерживание чувств — это не выход из ситуации, так как
неизменно  приведет  к  разочарованию  и  депрессии.  С  другой  стороны,
Овны  II,  которые  сохраняют  моральное  равновесие  и  умеют  рассла-
бляться, достойны восхищения.
Чтобы  установить  отношение  с  Овнами  II,  нужно  работать  с  ними
бок о бок, делить их радости и разочарования.
В жизни многих Овнов II наступает такое время, когда они отвер-
гаются или игнорируются своими любовниками и предоставлены са-
ми себе. И хотя это приносит им боль, но помогает справиться с по-
требностью чувствовать свою необходимость для других и подталки-
вает  их  к  постижению  собственной  сущности.  Вполне  вероятно,  что
стремление  Овнов  II  к  независимости  проявится  на  склоне  жизни,
в  60—70  лет,  когда  они  будут  исследовать  различные  увлечения  лю-
дей.
Возможно ли для Овнов II достичь эмоционального удовлетворения
в контактах с другими людьми? А что будет с теми, кто с ними связан,
что они могут отдать? В любом случае работе с Овнами II нужно будет
посвящать много времени. Кроме того, сначала они друзья или советни-
ки, а уже потом — супруги или возлюбленные.
Люди, которые попытаются взаимодействовать с Овнами II на эмо-
циональном уровне, наталкиваются на резкий отпор. Открыть свою ис-
тинную  сущность  —  серьезная  проблема  для  Овнов  II.  И  иногда  даже
кажется, что не позволяют этого и самим себе. Но, несмотря ни на что,
им просто необходим супруг или близкий друг, который помогает разо-
браться  в  самих  себе.  Лучше  всего  для  этого  подходят  люди  твердые
и  решительные,  не  унывающие
в трудных ситуациях, которые не
только  обладают  огромным  тер-
пением  и  силой  воли,  но  и  за-
ставляют Овнов II делиться свои-
ми чувствами и не бояться этого.
Наконец,  независимо  от  равно-
душия,  ревность  не  характерна
для   Овнов   II:   быть   объектом
чьей-то страсти — это не верх их
стремлений.
Совет: Противопоставляйте свою энергию подавляющим вас людям.
Действуйте   ответственно.   Попытайтесь   снизить   свою   потреб-
ность  во  внимании  и  остерегайтесь  увлекать  других  людей.  Не  те-
ряйте внутренние ценности и развивайте скрытые таланты.
•• ЗВЕЗДА ••

28
3—10 АПРЕЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Овена II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Страстная
                                                                                              невинность                                               212
Овен I 25 марта—2 апр. Игровое партнерство   236
Овен II 3—10 апреля Звездные близнецы 259
Овен III 11—18 апреля Общественный
                                                                                              разум                                               260
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Лидерство 260
Телец I 25 апреля—2 мая    Властные партнеры 261
Телец II 3—10 мая Отчужденность 261
Телец III 11—18 мая Стабилизирующее
                                                                                              партнерство                                               262
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Непримиримость 262
Близнецы I 25 мая—2 июня Полное доверие 263
Близнецы II 3—10 июня Учитесь на своих
                                                                                              ошибках                                               263
Близнецы III 11—18 июня Притягивающая
                                                                                              призрачность                                               264
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Отдых на ложе любви  264
Рак I 25 июня—2 июля    Несовместимость 265
Рак II 3—10 июля Освобождающая
                                                                                              энергия                                               265
Рак III 11—18 июля Необузданность 266
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Волнующая
                                                                                              деятельность                                               266
Лев I 26 июля—2 авг. Упорная борьба 267
Лев II 3—10 августа Взаимная симпатия 267
Лев III 11—18 августа Лучшее и худшее 268
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Влияние 268
Дева I 26 авг.—2 сент. Доделать работу
                                                                                              до                                               конца                                               269
Дева II 3—10 сентября Необычная близость    269
Дева III 11—18 сентября Упорное
                                                                                              сопротивление                                               270
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Развитие отношений    270
Весы I 26 сент.—2 окт. Карьеристы 271
Весы II 3—10 октября Вне условностей 271
Весы III 11—18 октября Эмоциональная
                                                                                              нестабильность                                               272
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Дамоклов меч 272
Скорпион I 26 окт.—2 нояб. Миссия невыполнима  273

29
Скорпион II 3—10 ноября Штормовое
                                                                                              предупреждение                                               273
Скорпион III 11—18 ноября Осознанная
                                                                                              маскировка                                               274
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Контролируемое
                                                                                              развитие                                               274
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Установление
                                                                                              баланса                                               275
Стрелец II 3—10 декабря Приятное
                                                                                              содружество                                               275
Стрелец III 11—18 декабря Путь к вершине 276
Куспит Стрел.—Козер. I  9—25 декабря Штекер и паз 276
Козерог I 26 дек.—2 янв. Нереализованные
                                                                                              желания                                               277
Козерог II 3—9 января Сметая преграды 277
Козерог III 10—16 января Гибкость 278
Куспит Козер.—Водолей 17—22 января Без скуки 278
Водолей I 23—30 января Сжигая мосты 279
Водолей II 31 янв.—7 февр. Симпатия 279
Водолей III 8—15 февраля Принимайте жизнь
                                                                                              легко                                               280
Узел Водолей—Рыбы 16—22 февраля Полеты в мечтах 280
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Пробуждение 281
Рыбы II 3—10 марта Любовь
                                                                                              к                                               прекрасному                                               281
Рыбы III 11—18 марта Пусть во мне
                                                                                              нуждаются                                               282
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Близнецы II, Куспит Близнецы—Рак, Стрелец III, Козерог II
БРАК: Телец I, Рак II, Дева I, Дева III, Весы II, Стрелец I, Козерог II, Ку-
спит Козерог—Водолей, Водолей III, Рыбы II
ДРУЖБА: Лев II, Лев III, Скорпион I, Скорпион II, Скорпион III, Стре-
лец II, Козерог III, Водолей I
СЕМЬЯ:  Овен  III,  Куспит  Телец—Близнецы,  Рак  I,  Куспит  Дева—Весы,
Куспит Стрелец—Козерог, Водолей II, Куспит Водолей—Рыбы
РАБОТА:  Овен  II,  Куспит  Овен—Телец,  Близнецы  I,  Близнецы  III,  Ку-
спит Лев—Дева, Весы I, Куспит Весы—Скорпион, Рыбы I

30
ОВЕН III
Неделя Первопроходца
11—18 апреля
Образ Первопроходца является центральным для Овнов III. Он сим-
волизирует дальнейшее развитие ребенка, его активное участие в обще-
ственной деятельности. Начинают прорезываться первые зубы, и одно-
временно дети пытаются охватить все в огромном хранилище человече-
ской   культуры   с   помощью   чтения,   письма   и   средств   массовой
информации.
В  этот  период  личность  разрывается  на  фоне  социальных  противо-
речий. И когда человек проявляет интерес к знанию, начинает первый
процесс  обучения.  Достаточно  сильна  страсть  к  исследованиям,  и  она
сопровождается  желанием  ребенка  оставить  свой  след  в  жизни,  вы-
рваться за ее пределы.
Для  Овнов  III  не  свойствен  эгоцентризм,  который  присущ  Овнам
в  целом.  Они  более  общительны  по  своей  натуре,  должны  постоянно
взаимодействовать с другими людьми, особенно если это касается улуч-
шения  жизненных  и  рабочих  условий.  Очень  часто  они  проявляются
как истинные лидеры, более обеспокоенные благосостоянием своих со-
трудников,  нежели  собственной  славой.  Первопроходцы-идеалисты  по
своей природе, они бесстрашно следуют за своими мечтами. Не нужно
говорить,  что  они  не  могут  существовать  бок  о  бок  с  другой  сильной
личностью,  особенно  если  та  бросает  вызов  их  авторитету,  —  такая
борьба может сбить Овнов III с толку, так как они верят, что действуют
только во благо окружающим.
Овны  III  могут  стать  жертвой  собственного  желания  прийти  кому-
то на выручку. Очень часто они стремятся помогать другим, и они ще-
дры, предлагая поддержку, — однако люди могут этим воспользоваться
в  своих  целях.  Гости,  которых  приглашали  на  несколько  дней,  будут
оставаться в их доме на недели, месяцы и даже годы.
Овны III могут также встать на путь жертв и ожидать, что их семья
или социальная группа разделит их выбор. Взрослые Овны III могут на-
толкнуться  на  неповиновение  со  стороны  своих  детей  или  подчинен-
ных, от которых они постоянно требуют жертв.
Овны III не могут жить одни и существовать в мире только для рабо-
ты. Им нужно, чтобы их постоянно окружали дети, семья.
Сексуальная энергия Овнов III достигает высшей точки, и их возлю-
бленным  будет  достаточно  трудно  ее  удовлетворить,  так  же  как  жить

31
согласно  потребностям  этих  людей.  И  Овны  III,  без  сомнений,  найдут
удовлетворение на стороне, если в этом им откажут дома.
Главной  проблемой  во  взаимоотношениях  с  людьми  для  Овнов  III
будет их привычка навязывать другим свои идеи и ставить во главу угла
абстрактные размышления, а не личные соображения. И в связи с этим
у  их  детей  возникают  проблемы.  Овны  III  иногда  ранят  чувства  своих
детей  либо  из-за  чрезмерной  опеки,  либо,  наоборот,  игнорируя  их.  Та-
кое  характерно  для  супругов  Овнов  III:  один  остается  дома  с  чувством,
что им пренебрегли, а второй исследует мир.
Друзья  и  семья  ценят  покровительство  Овнов  III  до  тех  пор,  пока
оно  не  душит  их  самих.  Лучшая  защита  —  это  нападение,  рожденные
на этой неделе знают, как можно обезоружить противника с помощью
лишь  нескольких  слов  или  быстрой  физической  контратакой,  хотя  их
профессиональный такт и дипломатическое чутье помогают предотвра-
тить  такие  противоборства.  В  действительности  классический  тип  Ов-
нов  III  заметит  издали  штормовые  облака  и  хорошо  приготовится
к встрече с бурей.
У близких Овнов III может возникнуть и другая проблема, связан-
ная с их неспособностью искренне выражать чувства и симпатии, хо-
тя они обычно готовы выслушать и щедры в совете и поддержке. Бла-
годаря  позитивной  позиции  у  них  не  остается  времени  на  жалобы
и ворчание. Хотя такие «негативные» способы выражения могут очень
пригодиться, чтобы дать выход избытку энергии, который может вы-
литься  в  ужасные  расстройства.  Из-за  того
что Овны III не любят жалоб, они могут лишь
откладывать  решение  проблемы,  что  приве-
дет  их  партнера  в  депрессивное  состояние,
или  вызовет  вулканический  взрыв  гнева,  или
даже повлечет за собой полный разрыв отно-
шений.
Овны III могут многому вас научить своим
примером,  что  не  оставляет  сомнений  в  их
честности. Они проявляют благородство и глу-
бину   познания,   что   тоже   высоко   ценится.
И наконец, они не занудные моралисты, а лю-
бят  повеселиться  и  погулять  во  время  летних
каникул, на вечеринках и пикниках.
Совет: Настройтесь  на  волну  реальности.  Остерегайтесь  тех,  кто
может завладеть вашим временем и энергией. Идеи и идеалы достой-
ны преданности, но они могут быть и разрушительными. Прежде чем
предлагать  свою  помощь  и  поддержку,  удостоверьтесь,  что  другие
в  них  нуждаются.  Постарайтесь  учитывать  реальное  положение  ве-
щей. Будьте осторожны, не увлекайтесь своим энтузиазмом.
•• ПЕРВОПРОХОДЕЦ ••

32
11—18 АПРЕЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Овена III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Облегчение через
                                                                                              смех                                               213
Овен I 25 марта—2 апреля В центре внимания 237
Овен II 3—10 апреля Общественный разум  260
Овен III 11—18 апреля Упорная борьба 282
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Полезное
                                                                                              соперничество                                               283
Телец I 25 апреля—2 мая    Есть, чтобы жить, или
  жить, чтобы есть 283
Телец II 3—10 мая Возвышенные
                                                                                              идеалы                                               284
Телец III 11—18 мая В поисках цели 284
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Основательное
                                                                                              образование                                               285
Близнецы I 25 мая—2 июня Взаимное влияние 285
Близнецы II 3—10 июня Очарование
                                                                                              соблазна                                               286
Близнецы III 11—18 июня Преодолевая
                                                                                              барьеры                                               286
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Слишком
                                                                                              приторно?                                               287
Рак I 25 июня—2 июля    Наполненность 287
Рак II 3—10 июля Независимость или
                                                                                              подчиненность?                                               288
Рак III 11—18 июля Борьба за свободу 288
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Накопленный опыт 289
Лев I 26 июля—2 августа Наводя мосты 289
Лев II 3—10 августа Битва титанов 290
Лев III 11—18 августа В поисках общих
                                                                                              устремлений                                               290
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Улица
                                                                                              с                                               односторонним
                                                                                              движением                                               291
Дева I 26 авг.—2 сент. Загадочная смесь 291
Дева II 3—10 сентября Внутренние миры 292
Дева III 11—18 сентября Строгие требования     292
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Развитие личности 293
Весы I 26 сент.—2 окт. Необычное
                                                                                              притяжение                                               293
Весы II 3—10 октября Навстречу себе 294

33
Весы III 11—18 октября На поверхности 294
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Убедительные идеи 295
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Новые горизонты 295
Скорпион II 3—10 ноября Темпы различны 296
Скорпион III 11—18 ноября Разнообразие 296
Куспит Скорп.—Стр. 19—24 ноября На вершине горы 297
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     С энтузиазмом 297
Стрелец II 3—10 декабря Эффективное
                                                                                              руководство                                               298
Стрелец III 11—18 декабря Взаимное
                                                                                              ободрение                                               298
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Прекрасное
                                                                                              будущее                                               299
Козерог I 26 дек.—2 янв. Немного славы 299
Козерог II 3—9 января Форма вещей 300
Козерог III 10—16 января Развитие общих
                                                                                              интересов                                               300
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Запретная любовь 301
Водолей I 23—30 января Чувственные
                                                                                              удовольствия                                               301
Водолей II 31 янв.—7 февр. Единство во всем 302
Водолей III 8—15 февраля Легкие облака 302
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Возрождение 303
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Возвышенные
                                                                                              идеалы                                               303
Рыбы II 3—10 марта Контакт с миром 304
Рыбы III 11—18 марта Новое платье короля    304
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Близнецы  II,  Куспит  Близнецы—Рак,  Рак  III,  Лев  I,  Дева  III,
Скорпион  I,  Скорпион  III,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Куспит  Козе-
рог—Водолей, Водолей I
БРАК: Куспит Рыбы—Овен, Телец II, Рак II, Дева II, Весы III, Стрелец III,
Козерог II
ДРУЖБА:  Куспит  Овен—Телец,  Телец  III,  Куспит  Телец—Близнецы,
Куспит  Дева—Весы,  Куспит  Весы—Скорпион,  Скорпион  II,  Стрелец  I,
Козерог I, Козерог III, Водолей II, Водолей III, Рыбы II
СЕМЬЯ: Овен I, Близнецы III, Весы I
РАБОТА:  Овен  III,  Близнецы  I,  Рак  I,  Лев  III,  Дева  I,  Весы  II,  Куспит
Стрелец—Козерог, Куспит Водолей—Рыбы, Рыбы III

34
КУСПИТ ОВЕН—ТЕЛЕЦ
Узел Силы
19—24 апреля
Узел Овен—Телец представляет собой смесь первого знака в Зодиа-
ке  —  Овна  и  второго  знака  —  Тельца.  Этот  узел  можно  символически
сравнить с семилетним возрастом в жизни человека либо с началом се-
редины  весны  в  Северном  полушарии.  В  этот  период  силы  природы
полностью   высвобождаются   и   действуют   с   прекрасной,   но   иногда
и ужасающей мощностью.
Период,  который  включает  в  себя  куспит  Овен—Телец,  характерен
различными проявлениями силы, что зависит не только от самоуверенно-
сти Овнов, но также и от практичности, выносливости и учености Тельцов.
Рожденные  в  куспите  Овен—Телец  борются  за  обладание  силой
в  повседневной  жизни,  но  эта  борьба  смягчается  тем,  что  стремитель-
ность  Овнов  сталкивается  с  твердостью  и  приземленностью  Тельцов.
Они рассматривают свои права на рождение как самое лучшее, что им
могла дать жизнь. Кроме того, они обычно умеют добиваться своих це-
лей,  не  зарождая  вражду  в  других.  Те  же,  полностью  убежденные  в  их
превосходстве,  считают  за  лучшее  соглашаться,  а  не  идти  с  ними  враз-
рез.  Для  Овнов—Тельцов  неважно,  сколько  времени  потребуется  для
достижения цели, главное — результат. При этом они умеют выбирать
правильный момент для действий.
При  первых  встречах  они  производят  впечатление  людей  спокой-
ных и самоуверенных, которые могут ждать. Овны—Тельцы не теряют
времени  на  доказательства,  они  предпочитают  отступить  в  сторону
и  сохранять  силы  до  более  подходящего  момента.  Их  подход  к  работе
отличается высоким профессионализмом, и те, кто будет иметь с ними
дело,  должны  понимать,  что  карьера  для  них  более  важна,  чем  просто
хорошие взаимоотношения.
Овны—Тельцы  знают  цену  деньгам  и  умеют  их  заработать.  Они  не
потерпят финансовой зависимости, потому что та ограничивает их лич-
ную свободу.
Невысказанной  тайной  Овнов—Тельцов  является  их  страстное  же-
лание  покончить  с  повседневными  мирскими  баталиями  и  отдаться
фантазиям либо абсолютной лености.
Во  взаимоотношениях  с  людьми,  независимо  от  того,  какую  пози-
цию  они  занимают,  Овны—Тельцы  постоянно  напоминают  о  своем
присутствии, взаимодействуя с другими. Они великие люди, способные

35
совершать блестящие поступки и допускать чудовищные ошибки, и не
скрывают ни того ни другого. Они скорее сами выбирают, чем выбира-
ют их. Это вовсе не значит, что их суждения идеальны, они быстро полу-
чают признание, если выбор был удачным, но если они допустили ошиб-
ку, то им трудно в этом сознаться, хотя они и будут очень страдать. Ов-
ны—Тельцы  придерживаются  своего  первоначального  выбора  не  из-за
верности  или  преданности,  а  потому  что  отступление  для  них  равно-
сильно признанию своего поражения, а им действительно очень больно
переносить собственные неудачи.
Рожденные на Узле Силы по-своему очень щедры. Они дают что-то
другим, только если это угодно им самим, и они же способны взять об-
ратно не только подарки или вещи, но и свои чувства и привязанность.
И не из-за каприза или злобы, а потому что решат, что их щедрость не
оценена. Достаточно часто их дарения приобретают устрашающие мас-
штабы  и  вселяют  трепет  в  робкие  умы  и  сердца.  Такая  расточитель-
ность может вселить чувство зависимости и в свидетелей подобной ак-
ции, и в человека, принимающего дары, и от этого чувства потом будет
очень трудно избавиться.
Овны—Тельцы  должны  научиться  одной  очень  важной  вещи:  су-
блимировать  часть  своей  силы  в  сотрудничество  с  людьми,  умение
разделять их чувства и помыслы. И от этого они становятся еще более
могущественными,  и  осознание  этого  будет  усиливаться  с  годами.
В этом отношении друг или супруг, готовый помочь, и обоюдная при-
знательность в семейной жизни необхо-
димы для их развития.
Второй   урок,   который   должны   из-
влечь  Овны—Тельцы  и  который  соотно-
сится  с  первым,  —  это  осознание  того,
что  величайшая  из  сил  —  сила  любви.
Чувственная,   романтическая,   а   иногда
и    платоническая,    любовь    неизменно
смягчает рожденных на Узле Силы. И хо-
тя  они  с  легкостью  меняют  возлюблен-
ных, им хорошо, когда рядом с ними не-
заурядный  человек.  Они  достигают  зени-
та, когда могут неограниченно давать или
дарить что-то своему партнеру. Тогда они
очень близки к самоотвержению.
Совет: Пытайтесь  не  довлеть  над  другими.  Научитесь  отступать
и  следить  за  естественным  развитием  вещей,  и  хотя  ваши  руки  че-
шутся, чтобы вам самому приняться за работу, дайте и другим шанс,
даже если они и будут допускать ошибки. Пытайтесь сочувствовать
тем, кто вас окружает.
•• СИЛА ••

36
19—24 АПРЕЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита Рыбы—Овен
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Звездные войны 214
Овен I 25 марта—2 апр. Ограниченный доступ  237
Овен II  3—10 апреля Лидерство 260
Овен III 11—18 апреля Полезное
                                                                                              соперничество                                               283
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Не стойте на страже    305
Телец I 25 апр.—2 мая Спасенный рай 305
Телец II 3—10 мая Земное благо 306
Телец III 11—18 мая Стремление
                                                                                              к                                               честности                                               306
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Изумление 307
Близнецы I 25 мая—2 июня Посеешь ветер —
                                                                                              пожнешь                                               бурю                                               307
Близнецы II 3—10 июня Естественные
                                                                                              симпатии                                               308
Близнецы III 11—18 июня Революционное
                                                                                              обаяние                                               308
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Энергичность 309
Рак I 25 июня—2 июля    Борьба
                                                                                              за                                               независимость                                               309
Рак II 3—10 июля Расслабляющее
                                                                                              спасение                                               310
Рак III 11—18 июля Благоразумный совет   310
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Открытость 311
Лев I 26 июля—2 авг. Жестокая борьба 311
Лев II 3—10 августа Предприимчивые
                                                                                              исследователи                                               312
Лев III 11—18 августа Дать жару 312
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Уход в мир фантазий   313
Дева I 26 авг.—2 сент. Каталитическое
                                                                                              влияние                                               313
Дева II 3—10 сентября Семейное
                                                                                              спокойствие                                               314
Дева III 11—18 сентября Практичный образ
                                                                                              жизни                                               314
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Традиционный
                                                                                              внешний                                               вид                                               315
Весы I 26 сент.—2 октябр. Стремление к порядку 315
Весы II 3—10 октября Благоприятное
                                                                                              убеждение                                               316

37
Весы III 11—18 октября Несколько требований  316
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Изменчивое поведение 317
Скорпион I 26 окт.—2 нояб. Проверка
                                                                                              на                                               прочность                                               327
Скорпион II 3—10 ноября Блестящая задача 318
Скорпион III 11—18 ноября Потребность быть
                                                                                              верными                                               318
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Взаимное уважение 319
Стрелец I 25 нояб.—2 дек. Совмещение ритмов    319
Стрелец II 3—10 декабря Будьте готовы
                                                                                              к                                               компромиссу                                               320
Стрелец III 11—18 декабря Стремление быть
                                                                                              начальником                                               320
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Тихий омут 321
Козерог I 26 декаб.—2 янв. Вдохнуть новую
                                                                                              жизнь                                               321
Козерог II 3—9 января Высший уровень 322
Козерог III 10—16 января Непостижимые пути   322
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Волна чувств 323
Водолей I 23—30 января Взаимные уступки 323
Водолей II 31 янв.—7 февр. Обратно в песочницу   324
Водолей III 8—15 февраля Дом в огне 324
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Благотворительная
                                                                                              деятельность                                               325
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Резонатор 325
Рыбы II 3—10 марта Угроза тишине
                                                                                              и                                               покою                                               326
Рыбы III 11—18 марта Затмевая друг друга 326
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Дева II, Куспит Дева—Весы, Весы II, Куспит Весы—Скорпи-
он, Скорпион II, Скорпион III, Козерог III, Водолей III
БРАК: Куспит Телец—Близнецы, Куспит Близнецы—Рак, Рак III, Лев II,
Водолей I
ДРУЖБА: Куспит Рыбы—Овен, Овен I, Овен III, Куспит Овен—Телец,
Телец  III,  Близнецы  II,  Рак  II,  Весы  I,  Весы  III,  Скорпион  I,  Скорпи-
он  III,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Козерог  II,  Куспит  Водолей—Ры-
бы, Рыбы I
СЕМЬЯ: Телец I, Телец II, Куспит Рак—Лев, Куспит Стрелец—Козерог,
Рыбы II
РАБОТА: Овен II, Близнецы I, Рак I, Лев III, Дева I, Дева III, Стрелец I,
Куспит Козерог—Водолей

38
ТЕЛЕЦ I
Неделя Проявления
25 апреля—2 мая
Проявление  становится  центральным  образом  для  Тельцов  I.  Этот
период можно сравнить с той порой в жизни ребенка, когда он может
уже на деле испытать свои силы, сформировать свои идеи и эффективно
их  осуществить.  Процесс  Проявления  включает  в  себя  стремление
к  созданию  достаточно  сложных  материальных  творений  и  освоение
системы рабочих методов.
В этот период, включающий годы, проведенные в начальной школе,
происходит  развитие  личности,  она  проявляется  в  более  широких  со-
циальных  структурах  и  общественных  институтах.  На  повседневном
уровне могут возникнуть проблемы, связанные с противоборством сил,
недостатком  тактичности,  самостоятельности,  компромиссами,  выжи-
ванием, — их необходимо решать. Так в суровых условиях происходит
формирование характера.
Тельцы I — искушенные прагматики, они входят в число наиболее
влиятельных людей года. Если они стремятся к достижению какой-ли-
бо цели или плана, они не отступятся от своего, пока не доведут дело
до конца. Очень редко их идеи безосновательны, в основном они мно-
гое  обещают:  Тельцы  I  с  самого  начала  уверены  в  успехе  своих  пред-
приятий.
Для  Тельцов  I  важны  структура  и  порядок,  особенно  иерархиче-
ского  типа.  Они  хорошо  разбираются  в  технической  стороне  вещей,
любят исследовать, как и что работает. Эта склонность к практическо-
му  анализу  проявляется  не  только  в  технике,  но  и  в  экономике,  в  ис-
кусстве.
Тельцы I предпочитают скорее сидеть и распоряжаться, чем сопер-
ничать с другими и завоевывать новые миры. Благодаря своей диплома-
тичности  Тельцы  I  будут  пользоваться  огромным  успехом.  Они  вника-
ют  в  проблемы  каждого  сотрудника,  они  работают  как  одна  команда.
Тем не менее они вполне способны избавиться от нарушителей спокой-
ствия,  но  при  этом  впадают  в  депрессивное  состояние.  Они  должны
учиться не принимать так близко к сердцу все преходящее.
Материальные  блага  играют  значительную  роль  в  жизни  Тель-
цов  I:  секс,  еда,  удобства,  физкультура  и  спорт  необходимы  для  их
нормального  физического  и  умственного  состояния.  Чрезмерное  ув-
лечение  сидячим  образом  жизни,  сильное  пристрастие  к  пище  мо-

39
жет  оказаться  для  них  опасным.  Они  могут  столкнуться  с  такими
проблемами,  как  алкоголизм,  повышение  холестерина  и  нарушение
обмена веществ.
Тельцы  I  могут  избежать  многих  проблем,  если  приблизят  свой  во-
ображаемый  мир  к  реальному.  Несмотря  на  внешнюю  холодность
и грубоватость Тельцов I, близкие знают, что они чувствительны и рани-
мы,  и  стараются  защищать  их.  В  бизнесе  и  общественных  делах  Тель-
цов  I  легко  выбить  из  седла,  особенно  если  они  стараются  для  пользы
других людей, а те воспринимают их заботу как саморекламу. Для них
очень  важно  во  взаимоотношениях  с  работниками  оставаться  самими
собой, но и не впутывать в дела личную жизнь.
В  отношениях  с  Тельцами  I  лучше  избегать  прямых  столкновений.
Более  разумно,  особенно  в  отношениях  с  родителями  или  супругами,
взывать к их чувствительности и любви, особенно в благоприятные мо-
менты.  Так  как  Тельцы  I  стоят  у  руля  бизнеса  и  самые  ответственные
задачи  ложатся  на  их  плечи,  то  дома,  в  мире  и  спокойствии,  они  чув-
ствуют огромное облегчение и готовы защищать его любой ценой.
Конечно,  это  спокойствие  может  обернуться  и  другой  стороной:
Тельцы I, очень довольные тем, что имеют, потеряют бдительность и не
заметят  грозящих  опасностей.  Склонные  к  промедлению,  рожденные
в этот период часто откладывают решение проблем со дня на день, хотя
действовать надо немедленно — будь то скрипящая дверь, щели в окне
или   просьба   кого-то   из   домашних.   Желание
Тельцов I жить в мире и спокойствии, их проти-
востояние  любым  переменам  могут  оказать  уг-
нетающее воздействие на их друзей и семью.
В целом Тельцы I крепко держатся за то, что
имеют.  Однако  в  какой-то  момент  им  придется
научиться   разрывать   отношения,   вместо   того
чтобы  тщетно  склеивать  осколки:  если  что-то
разбивается на части, то следом появится что-то
лучшее.  В  противном  случае  их  жизнь  и  жизнь
их   партнеров   может   превратиться   в   ад.   Их
убеждение в том, что проблемы могут решаться
сами собой, только еще больше осложняет ситу-
ацию.  Обе  стороны  чувствуют,  что  они  в  ловуш-
ке: невозможно улучшить ситуацию, но и нельзя
оставлять все, как есть.
Совет: Остерегайтесь брать на себя слишком большую ответствен-
ность.  Пытайтесь  время  от  времени  осознанно  менять  свой  харак-
тер.  Не  откладывайте  на  завтра,  что  можно  сделать  сегодня,  даже
под видом благоразумия. Расширяйте свои горизонты, обращая внима-
ние на различные сферы деятельности и точки зрения.
•• ПРОЯВЛЕНИЕ ••

40
25 АПРЕЛЯ—2 МАЯ
Путеводитель взаимоотношений для Тельца I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Вкусное лекарство 214
Овен I 25 марта—2 апр. Борцовский дух 238
Овен II 3—10 апреля Властные партнеры 261
Овен III 11—18 апреля Есть, чтобы жить, или
  жить, чтобы есть 283
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Спасенный рай 305
Телец I 25 апреля—2 мая    Уютное гнездышко 327
Телец II 3—10 мая Глубокие чувства 327
Телец III 11—18 мая Восхищение
                                                                                              и                                               обучение                                               328
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Раздувание угольков 328
Близнецы I 25 мая—2 июня Веселье 329
Близнецы II 3—10 июня Земные удовольствия   329
Близнецы III 11—18 июня Калейдоскопическое
                                                                                              разнообразие                                               330
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Испепеляющие чары   330
Рак I 25 июня—2 июля    Создавая основу 331
Рак II 3—10 июля Удивительная
                                                                                              склонность                                               331
Рак III 11—18 июля Взаимная экспрессия   332
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Самостоятельный
                                                                                              путь                                               342
Лев I 26 июля—2 авг. Необыкновенный
                                                                                              уровень                                               333
Лев II 3—10 августа Сильная, молчаливая
                                                                                              личность                                               333
Лев III 11—18 августа Магический успех 334
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Момент истины 334
Дева I 26 авг.—2 сент. Огромное счастье 335
Дева II 3—10 сентября Неизведанные волны   335
Дева III 11—18 сентября Благоприятный
                                                                                              фактор                                               336
Куспит Дева—Весы 19—24 сентября Превосходство
                                                                                              в                                               искусстве                                               336
Весы I 25 сент.—2 окт. Суматоха 337
Весы II 3—10 октября Отдавая
                                                                                              распоряжения                                               337
Весы III 11—18 октября Конфликты 338
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Концептуальная
                                                                                              мысль                                               338

41
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Полнота чувств 339
Скорпион II 3—10 ноября Пленных не брать 339
Скорпион III 11—18 ноября Никаких перебранок   340
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Расточительность 340
Стрелец I 25 нояб.—2 дек. Испытание терпения   341
Стрелец II 3—10 декабря Тайное хранилище 341
Стрелец III 11—18 декабря Утонченная
                                                                                              чувственность                                               342
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Планы и замыслы 342
Козерог I 26 дек.—2 янв. От материального
                                                                                              к                                               духовному                                               343
Козерог II 3—9 января Рожденные
                                                                                              повелевать                                               343
Козерог III 10—16 января Одинокий в толпе 344
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Решая головоломку 344
Водолей I 23—30 января Вечные вопросы 345
Водолей II 31 янв.—7 февр. Томная
                                                                                              удовлетворенность                                               345
Водолей III 8—15 февраля Поймать бабочку 346
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Безжалостный бог
                                                                                              совершенства                                               346
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Молодая кровь 347
Рыбы II 3—10 марта Близкий контакт 347
Рыбы III 11—18 марта Недостаток славы 348
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:   Куспит   Рыбы—Овен,   Куспит   Телец—Близнецы,   Куспит
Близнецы—Рак, Куспит Лев—Дева, Скорпион I, Куспит Козерог—Водо-
лей, Рыбы III
БРАК:  Овен  II,  Телец  III,  Близнецы  II,  Рак  III,  Скорпион  II,  Стрелец  II,
Козерог I, Козерог III, Водолей II, Водолей III
ДРУЖБА: Рак I, Лев I, Дева II, Дева III, Куспит Весы—Скорпион, Куспит
Скорпион—Стрелец, Куспит Стрелец—Козерог, Водолей I, Рыбы II
СЕМЬЯ:  Куспит  Овен—Телец,  Телец  I,  Телец  II,  Лев  II,  Куспит  Дева—
Весы, Рыбы I
РАБОТА:  Овен  I,  Телец  I,  Близнецы  I,  Близнецы  III,  Куспит  Рак—Лев,
Лев III, Дева I, Скорпион III

42
ТЕЛЕЦ II
Неделя Наставника
3—10 мая
Наставник  —  это  центральный  образ  для  Тельцов  II.  Это  такой  пе-
риод в жизни ребенка, когда обучение и образование приобретают ве-
дущую роль. Закладываются основы для будущего, когда молодые люди
займут свое место в обществе.
В эти дни происходит развитие и усовершенствование процесса об-
учения, и очень важной становится роль наставника. Преданность, про-
буждение,  нравственное  развитие  и  независимость  имеют  первосте-
пенное значение. В этот период жизни ученик определяет, как его лич-
ные  способности  могут  реализоваться  в  широком  мире  людей,  идей,
наук  и  технологий.  В  конечном  счете  ученики  приобретают  способ-
ность передавать свои знания другим.
Рожденные  в  Неделю  Наставника  в  основном  вовлечены  в  процесс
познания  и  обучения.  Независимо  от  признания,  склонностей  и  заня-
тий Тельцы II всегда готовы поделиться своими идеями. Можно сказать,
их  призвание  —  передача  информации  другим  людям,  причем  наибо-
лее доступным образом. Тельцы II интуитивно чувствуют, что наставник
и ученик — это две стороны одной медали, и эту медаль они хотят вло-
жить,  как  капитал,  в  свое  будущее.  Они  обычно  на  хорошем  счету
в  школе,  но  гораздо  лучше  они  проявляются  вне  школы,  любят  танцы,
музыку, спортивные игры, искусство.
Рожденные в этот период являются инициаторами многих дел. От-
личные  предприниматели,  они  могут  хорошо  устроить  любые  дела,  не
навязывая своих решений и не подавляя тех, с кем живут или работают.
Однако  они  все-таки  устанавливают  границы,  которые  не  стоит  пере-
секать.
Тельцы  II  в  основном  обладают  сильными  моральными  установка-
ми. Они твердо знают, что хорошо, а что плохо, и не станут сомневаться,
выражая  свое  мнение.  Они  могут  показаться  ханжами  и  даже  прояв-
лять пуританские наклонности, особенно в молодом возрасте.
Тельцы  II  всегда  недвусмысленно  настаивают  на  справедливости.
Можно  сказать,  что  они  одержимы  ненавистью  к  дискриминации.  Их
реакция  на  любые  формы  расизма  следует  немедленно,  она  жестка
и бескомпромиссна.
Любая физическая деятельность: спорт, танцы, музыка, аэробика, —
легко  дается  Тельцам  II.  Обычно  они  оказывают  огромное  влияние  на

43
окружение, но все же это происходит благодаря умственным качествам,
а не физическим.
Хотя  Тельцы  II  —  великолепные  начальники,  родители  и  наставни-
ки, с ними не так уж легко ладить в повседневной жизни. Рожденные на
этой неделе — люди требовательные и критичные, они нелицеприятно
говорят о том, что им не нравится, очень часто отталкивая от себя лю-
дей более мягких по натуре. Они уверены, что люди должны уметь при-
нимать правду как таковую, а это подходит далеко не всем. Но по мере
взросления эта черта Тельцов II может исчезнуть.
Для близких отношений Тельцам II лучше всего подходят те, кто мо-
жет  понять  их  потребность  в  уединении  и  не  будет  суетиться  вокруг
них. Тельцы II предпочитают, чтобы их супру-
ги  проявляли  энтузиазм  во  взаимоотношени-
ях,  лишь  поддерживая  их,  а  не  выражая  лю-
бовь  и  признательность.  В  интимной  обста-
новке  Тельцы  II  очень  страстны,  но  на  людях
они поддерживают определенную дистанцию.
Они  предпочитают  романтику  сентименталь-
ности,  но  еще  лучше  —  естественный,  откры-
тый и искренний подход к любви и сексу. Они
обычно не очень хорошо реагируют на требо-
вания  любви  и  внимания,  даже  исходящие  от
близких  им  людей:  мольбы  и  упрашивания
лишь  еще  больше  ожесточают  их.  Тельцы  II
любят людей сильных и обладающих чувством
собственного достоинства.
Совет: Стремитесь  быть  более  нежным  и  веселым.  Остерегайтесь
резкости, назидательности, догматизма. Помните, что не только вы
обладаете  способностями,  чтобы  учить,  и  вечный  студент  —  это
лучший наставник. Признав свои ошибки, вы покажете хороший при-
мер. Обновляйте и периодически переосмысливайте свои идеи.
•• НАСТАВНИК ••

44
3—10 МАЯ
Путеводитель взаимоотношений для Тельца II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Волшебный туман 215
Овен I 25 марта—2 апр. Голова и сердце 238
Овен II 3—10 апреля Отчужденность 261
Овен III 11—18 апреля Возвышенные идеалы  284
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Земное благо 306
Телец I 25 апреля—2 мая    Глубокие чувства 327
Телец II 3—10 мая Настоящее
                                                                                              образование                                               348
Телец III 11—18 мая Сумасшедшая
                                                                                              любовь                                               349
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Добиваясь права
  выражать свои чувства 349
Близнецы I 25 мая—2 июня Подтолкни меня —
                                                                                              вытянут                                               тебя                                               350
Близнецы II 3—10 июня Горные ветры 350
Близнецы III 11—18 июня Проверка
                                                                                              на                                               честность                                               351
Куспит Близнецы—Рак   19—24 июня Белый шум 351
Рак I 25 июня—2 июля    Плодородная почва 352
Рак II 3—10 июля Взаимное влечение 352
Рак III 11—18 июля Широкие жесты 353
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Улучшая
                                                                                              воспоминания
                                                                                              о                                               прошлом                                               353
Лев I 26 июля—2 авг. Говорили же тебе 354
Лев II 3—10 августа Полная преданность    354
Лев III 11—18 августа Разные подходы 355
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Священное доверие 355
Дева I 26 авг.—2 сент. Серьезные жертвы 356
Дева II 3—10 сентября В свете традиции 356
Дева III 11—18 сентября Настроенные
                                                                                              на                                               успех                                               357
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Влияние на вкусы 357
Весы I 26 сент.—2 окт. Приятный день
  в середине зимы 358
Весы II 3—10 октября Акцент
                                                                                              на                                               позитивном                                               358
Весы III 11—18 октября Новый вираж 359
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Впечатляющие
                                                                                              противники                                               359

45
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Дух крестоносцев 360
Скорпион II 3—10 ноября Второе детство 360
Скорпион III 11—18 ноября Точка равновесия 361
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Высшая школа 361
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Рай для неимущих 362
Стрелец II 3—10 декабря Приглашение
                                                                                              к                                               близости                                               362
Стрелец III 11—18 декабря Поразительное
                                                                                              стремление                                               строить                                               363
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Немое общение 363
Козерог I 26 дек.—2 янв. Сложно понять 364
Козерог II 3—9 января Отказ от анализа 364
Козерог III 10—16 января Победа с результатом  365
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Мир мечты 365
Водолей I 23—30 января Разоблачение
                                                                                              иллюзий                                               366
Водолей II 31 январ.—7 февр.   Новая жизнь 366
Водолей III 8—15 февраля Близость 367
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Возвращение
                                                                                              в                                               детство                                               367
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Дополнительное
                                                                                              движение                                               368
Рыбы II 3—10 марта Наиболее пригодные   368
Рыбы III 11—18 марта Сценическое
                                                                                              искусство                                               369
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Телец  III,  Близнецы  III,  Рак  II,  Лев  II,  Лев  III,  Дева  II,  Стре-
лец II, Козерог I
БРАК: Овен I, Овен III, Телец II, Близнецы II, Рак I, Куспит Рак—Лев, Ве-
сы II, Куспит Скорпион—Стрелец, Водолей I, Рыбы II
ДРУЖБА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Куспит  Близнецы—Рак,  Лев  I,  Куспит
Лев—Дева, Скорпион II, Козерог II, Рыбы I
CЕМЬЯ:  Куспит  Овен—Телец,  Дева  III,  Скорпион  I,  Стрелец  I,  Куспит
Стрелец—Козерог, Куспит Водолей—Рыбы, Рыбы III
РАБОТА: Близнецы I, Рак III, Дева I, Куспит Дева—Весы, Весы III, Скор-
пион III, Стрелец III

46
ТЕЛЕЦ III
Неделя Естественности
11—18 мая
Естественность  —  центральный  образ  Тельцов  III.  Этот  период
можно отнести ко времени, когда быстро взрослеющий ребенок уста-
навливает отношения с обществом, но и желает остаться самим собой,
не  слишком  зависеть  от  социума.  Начало  половой  зрелости  означает
необходимость  принятия  сексуальных  изменений,  вызывает  попытки
развить  более  взрослое  отношение,  уходить  от  стыда  или  ощущения
позора.
Происходит  значительное  высвобождение  энергии,  которое  сопро-
вождает время позднего детства. Эти изменения носят не только физи-
ческий характер, но происходят и на подсознательном уровне. С ними
связаны  подавление  чувств,  волнения  и  проявление  неосознанных  же-
ланий.  Прощание  с  детством  может  проходить  болезненно,  и  многие
дети  не  выдерживают,  отступают  назад,  соприкасаясь  с  новым  миром.
В  этот  период  обычно  статичная  природа  Тельцов  приобретает  более
динамичный  и  даже  импульсивный  характер  в  преддверии  энергии
приближающегося периода Близнецов.
Тельцы  III  —  чувствительные  личности,  им  нужно  обеспечивать
свободу  выражения  так  прямо  и  естественно,  как  они  того  желают.
Тельцам  III  не  нравится,  когда  пытаются  исправить  или  изменить  их
привычки. Сумасбродные, веселые, непринужденные люди, они наста-
ивают  на  праве  быть  самими  собой.  Но  общество  может  подчинить
себе личность, и потому на пути взросления их ждет цепь разочарова-
ний, которые приводят к невротическим состояниям, а порой и к де-
прессии.
По сути Телец III — ребенок, живущий мечтами и фантазиями. Та-
ким он останется всю свою жизнь. Рожденным в Неделю Естественно-
сти  не  хватает  твердости,  чтобы  противостоять  жесткой  критике.  Не-
понимание  со  стороны  близких  может  глубоко  ранить  их.  Очень  рано
Тельцы III покидают дом в поисках самостоятельности, и даже те, кто
кажется послушным, втайне мечтают о том, чтобы проявить независи-
мость.  По  мере  взросления  Тельцы  III  находят  хороших  друзей,  кото-
рые ценят их.
Чувства Тельцов III быстро меняются, им может кто-то легко наску-
чить,  и  эти  качества  неизменно  ведут  к  частой  смене  возлюбленных.
Они вечно очарованы пустыми идеями, что уводит их от устойчивости

47
и  стабильности  во  всем.  С  другой  стороны,  они  испытывают  потреб-
ность  в  постоянстве,  движимые  страхом  за  собственную  неустроен-
ность.
Тельцы III могут действовать решительно, если действительно чего-
то  боятся.  В  этом  смысле  их  динамизм,  как  это  ни  парадоксально,  мо-
жет  стать  стабилизирующей  силой,  а  амбиции  —  позицией,  которой
они неизменно будут придерживаться, и одновременно компасом, ука-
зывающим дорогу.
Хотя  наркотики,  секс  и  другие  возбудители  окажут  огромное  влия-
ние  на  Тельцов  III  (а  это  неизбежно  в  определенные  жизненные  мо-
менты),  они  не  склонны  к  долгим  пристрастиям.  Это  позволяет  им
плыть  по  многочисленным  жизненным  каналам,  не  натыкаясь  на  под-
водные рифы.
Протест  против  авторитетов  может  преследовать  Тельцов  III  всю
жизнь.  И  те,  кто  вступает  с  ними  в  отношения,  и  особенно  их  возлю-
бленные, иногда воспринимаются ими как подавляющие силы, а этого
они не терпят.
Тельцы III хотят, чтобы другие воспринимали их серьезно, но это до-
вольно  трудно  —  сочетание  фантазий  и  непредсказуемости  не  вселяет
доверия,  и  им  придется  долго  сра-
жаться  за  свои  идеи.  Однако  такая
борьба, ведущая к финансовым успе-
хам,  придаст  им  чувство  безопасно-
сти.
Удачливы  те  Тельцы  III,  кто  спо-
собен  придать  видимые  формы  сво-
им  фантазиям,  воплотить  их  в  ка-
кой-либо род деятельности. Они мо-
гут     вызвать     ответные     реакции
в  воображении  людей,  тайно  стре-
мящихся    освободиться    от    скуки
и банальности мира.
Совет: Копайте  глубже  и  исследуйте  глубины  своей  личности.  Пы-
тайтесь  относиться  ко  всему  более  серьезно,  если  хотите,  чтобы
другие так же относились к вам. С другой стороны, не отказывайтесь
от  своего  естественного  и  активного  подхода  к  жизни.  Выше  цените
себя и ожидайте от себя большего.
•• ЕСТЕСТВЕННОСТЬ ••

48
11—18 МАЯ
Путеводитель взаимоотношений для Тельца III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Вода под мостом 215
Овен I 25 марта—2 апр. Перетягивание каната 238
Овен II 3—10 апреля Стабилизирующее
                                                                                              партнерство                                               261
Овен III 11—18 апреля В поисках цели 284
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Стремление
                                                                                              к                                               честности                                               306
Телец I 25 апреля—2 мая    Восхищение
                                                                                              и                                               обучение                                               327
Телец II 3—10 мая Сумасшедшая любовь  348
Телец III 11—18 мая Подражание 349
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Вспыльчивость 349
Близнецы I 25 мая—2 июня Эклектическая смесь   350
Близнецы II 3—10 июня Творческая отдушина  350
Близнецы III 11—18 июня Абсолютная свобода     351
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Открытие новых
                                                                                              миров                                               351
Рак I 25 июня—2 июля    Найти общий язык 352
Рак II 3—10 июля Энергия воображения 352
Рак III 11—18 июля Заправка двигателя 353
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Шива-талисман 353
Лев I 26 июля—2 авг. Тайное очарование 354
Лев II 3—10 августа Предоставление
                                                                                              руководства                                               354
Лев III 11—18 августа Никаких гарантий 355
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Потребность
                                                                                              в                                               открытости                                               355
Дева I 26 авг.—2 сент. Побыть глупыми 356
Дева II 3—10 сентября Самый лучший
                                                                                              человек                                               356
Дева III 11—18 сентября Искусство убеждения  357
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Желание сдаться 357
Весы I 26 сент.—2 октяб.    Нарастание
                                                                                              напряжения                                               358
Весы II 3—10 октября Блестящая идея 358
Весы III 11—18 октября Требуется начальник    359
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Просторы сознания 359
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Сила в различиях 360
Скорпион II 3—10 ноября Безоговорочное
                                                                                              принятие                                               360

49
Скорпион III 11—18 ноября Взять на себя
                                                                                              инициативу                                               361
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Искусная маскировка  361
Стрелец I 25 нояб.—2 дек. Преданные друзья 362
Стрелец II 3—10 декабря Карта
                                                                                              неисследованных
                                                                                              морей                                               362
Стрелец III 11—18 декабря Земные задачи духа 363
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Пойманный
                                                                                              в                                               лабиринте                                               363
Козерог I 26 декаб.—2 янв. Близость двоих 364
Козерог II 3—9 января Загадки, требующие
                                                                                              разрешения                                               364
Козерог III 10—16 января Составление новых
                                                                                              планов                                               365
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Сад земных
                                                                                              наслаждений                                               365
Водолей I 23—30 января У всех на виду 366
Водолей II 31 янв.—7 февр. Более глубокие
                                                                                              области                                               366
Водолей III 8—15 февраля Творческая игра 367
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Компенсация
                                                                                              незащищенности                                               367
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Тест на зрелость 368
Рыбы II 3—10 марта Выставить себя
                                                                                              напоказ                                               368
Рыбы III 11—18 марта Гарантия выживания   369
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Телец  II,  Куспит  Близнецы—Рак,  Лев  I,  Дева  II,  Весы  I,  Ку-
спит Скорпион—Стрелец, Стрелец I, Козерог I, Куспит Водолей—Рыбы,
Рыбы III
БРАК: Телец I, Рак II, Куспит Рак—Лев, Лев II, Дева III, Скорпион I, Ко-
зерог III, Водолей II, Рыбы III
ДРУЖБА:  Овен  I,  Овен  III,  Куспит  Овен—Телец,  Близнецы  I,  Близне-
цы III, Рак III, Лев III, Дева I, Куспит Козерог—Водолей
СЕМЬЯ: Овен III, Рак I, Куспит Лев—Дева, Весы III, Козерог II
РАБОТА:  Куспит  Телец—Близнецы,  Весы  II,  Скорпион  II,  Стрелец  II,
Рыбы I

50
КУСПИТ ТЕЛЕЦ—БЛИЗНЕЦЫ
Узел Энергии
19—24 мая
Куспит   Телец—Близнецы   представляет   собой   сочетание   второго
знака Зодиака, Тельца, и третьего знака, Близнецов. Этот узел символи-
зирует четырнадцатилетний возраст человека, он падает на начало позд-
ней весны в Северном полушарии. Можно сказать, что куспит Тельцы—
Близнецы  представляет  Энергию.  Четырнадцатилетний  возраст  —  это
расцвет  юности  и  окончательное  прощание  с  детством.  В  этот  период
энергия проявляется особенно сильно, и не только выделяется, но и по-
глощается.  Ранняя  юность  несет  с  собой  изменения  и  физического,
и психологического характера, человек меняется до неузнаваемости.
Люди,  рожденные  в  этот  период,  воспринимают  сами  себя  с  пози-
ции  силы.  Не  будучи  специалистами  в  самоанализе,  с  ранних  лет  они
принимают   скорее   активную   и   динамичную,   чем   статичную   роль
в жизни. Тельцы—Близнецы уже с раннего детства интересуются всем,
что их окружает, и требуют со всех сторон поощрения. Иногда, к вели-
кому  отчаянию  родителей,  Тельцы—Близнецы  стремятся  взять  штур-
мом весь мир. Желая доставить кому-то удовольствие и боясь быть от-
вергнутыми,  они  воспринимают  желания  других  людей  как  свои  соб-
ственные.  Процесс  самоутверждения  и  возведения  могущественного
эго может оказаться для них очень долгим.
Неуемная энергия Тельцов—Близнецов, их величайший интерес ко
всему в мире и их очарование подарят им многочисленных друзей и лю-
бовников.  Однако  они  будут  бояться  потерять  их.  Некоторые  воспри-
мут  это  как  вызов,  другие  будут  говорить  о  Тельцах—Близнецах  как
о людях ненадежных, особенно в деле бизнеса.
К сожалению, рожденным на Узле Энергии не всегда хватает вынос-
ливости для выполнения своих стремлений. Правда, более целенаправ-
ленные индивиды остаются решительными даже в трудных ситуациях.
Составление  резюме  для  людей,  рожденных  на  этой  неделе,  может
оказаться болезненным процессом, так как заставит признать противо-
речия  характера,  незначительные  временные  заработки  и  сомнитель-
ные  достоинства.  Для  своего  развития  Тельцам—Близнецам  необходи-
мо научиться системному мышлению и ценить ограничения.
Тельцы—Близнецы  часто  проводят  время,  изучая  новейшие  проек-
ты,  а  их  партнеры  занимаются  тем  временем  решением  житейских
проблем и финансовых вопросов. Эта тенденция может ухудшить лич-

51
ную  жизнь,  так  как  она  ставит  близких  Тельцов—Близнецов  в  невы-
игрышное  положение  как  людей  «неинтересных».  В  результате  возни-
кают трения и даже разрывы. Чтобы успешно продолжать взаимоотно-
шения,  Тельцы—Близнецы  должны  «размениваться»  на  повседневную
рутину, проявлять к ней интерес и принимать обязательства, выражаю-
щиеся в уважении к потребностям партнеров. Несмотря на все выше-
сказанное,  Тельцы—Близнецы  на  самом  деле  могут  быть  любящими
и преданными, если партнеры воспринимают их такими.
Лучшими  партнерами  для  Тельцов—Близнецов  являются  люди,  до-
статочно   сильные,   чтобы   отстоять   собственную   индивидуальность
и установить границы, которые не надо переходить, но, с другой сторо-
ны, способные удовлетворить потребность Тельцов—Близнецов в обще-
нии.  Не  так  важно  разделять  интересы  Тельцов—Близнецов,  как  ува-
жать и ценить их.
Тельцы—Близнецы  могут  оказаться  отличными  родителями,  они
продемонстрируют  и  предоставят  весь  калейдоскоп  интересов  своим
детям.  Однако  они  должны  реально  смо-
треть  на  вещи  и  уметь  оценить,  не  явля-
ются  ли  их  потребности  препятствием
для  установления  стабильности  и  сочув-
ствия,  необходимых  в  семье.  Нужна  пе-
риодическая  оценка  их  нужд  и  желаний,
а  также  взаимоотношений.  Прежде  чем
завязывать глубокие и долгие отношения,
Тельцы—Близнецы   должны   ясно   пред-
ставлять  свои  приоритеты  и  отвечать  на
вопрос,  готовы  ли  они  к  необходимым
жертвам. Самоанализ, разработка планов
и   поиск   близкой   души   трудно   даются
Тельцам—Близнецам,  но  в  будущем  это
оградит их от боли и трудностей.
Совет: Внимательно следите за полем своей деятельности. Старай-
тесь  быть  более  последовательным  и  не  допускайте  случайностей,
отвергая людей или идеи. Не будьте так строги. Отключайтесь время
от  времени  от  умственной  деятельности.  Умейте  побеждать  свои
страхи.
•• ЭНЕРГИЯ ••

52
19—24 МАЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита Телец—Близнецы
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Борьба за власть 216
Овен I 25 марта—2 апр. Психологическая
                                                                                              мотивировка                                               239
Овен II 3—10 апреля Непримиримость 262
Овен III 11—18 апреля Основательное
                                                                                              образование                                               285
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Изумление 307
Телец I 25 апреля—2 мая    Раздувание угольков 328
Телец II 3—10 мая Добиваясь права
                                                                                              выражать                                               свои
                                                                                              чувства                                               349
Телец III 11—18 мая Вспыльчивость 370
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Короткое замыкание   390
Близнецы I 25 мая—2 июня Открытое
                                                                                              соперничество                                               390
Близнецы II 3—10 июня Непризнанные
                                                                                              фантазии                                               391
Близнецы III 11—18 июня Духовные дары 391
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Давать совет 392
Рак I 25 июня—2 июля    Регулирование
                                                                                              энтузиазма                                               392
Рак II 3—10 июля Чрезмерный интерес   393
Рак III 11—18 июля Вопреки всему 393
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Целостная картина 394
Лев I 26 июля—2 авг. Сильные различия
                                                                                              в                                               темпераменте                                               394
Лев II 3—10 августа Кто и что чувствует? 395
Лев III 11—18 августа Эмоциональное
                                                                                              мышление                                               395
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Десница Судьбы 396
Дева I 26 авг.—2 сент. Успех любой ценой 396
Дева II 3—10 сентября Точка пересечения 397
Дева III 11—18 сентября Костяк семьи 397
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Девочка
                                                                                              с                                               кудряшками                                               398
Весы I 26 сент.—2 октябр.  Перехитрить
                                                                                              окружающих                                               398
Весы II 3—10 октября Шестое чувство 399
Весы III 11—18 октября Вечно молодой 399
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Игры разума 400

53
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Непредсказуемая
                                                                                              раздражительность                                               400
Скорпион II 3—10 ноября Гонка за лидером 401
Скорпион III 11—18 ноября Редкий кристалл 401
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Источник знаний 402
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Наведение мостов 402
Стрелец II 3—10 декабря Необычные пути
                                                                                              следствия                                               403
Стрелец III 11—18 декабря Странное слияние 403
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Тайный взгляд 404
Козерог I 26 дек.—2 янв. Принимать
  и хорошее и плохое 404
Козерог II 3—9 января Спуститься на землю   405
Козерог III 10—16 января Чистые линии 405
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Зайти за грань 406
Водолей I 23—30 января Захватывающая
                                                                                              романтика                                               406
Водолей II 31 янв.—7 февр. Серебристые
                                                                                              колокольчики
                                                                                              и                                               ракушки                                               407
Водолей III 8—15 февраля Чувствительная
                                                                                              элегантность                                               407
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Хватает ли света? 408
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Блестящий обмен 408
Рыбы II 3—10 марта Пути неизведанные 409
Рыбы III 11—18 марта Сфера идей 409
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Телец  I,  Близнецы  III,  Куспит  Лев—Дева,  Весы  II,  Куспит
Стрелец—Козерог, Водолей II, Водолей III
БРАК: Куспит Овен—Телец, Куспит Телец—Близнецы, Дева I, Скорпи-
он III, Куспит Козерог—Водолей
ДРУЖБА: Овен III, Телец II, Рак I, Лев I, Дева II, Куспит Весы—Скорпи-
он, Скорпион II, Стрелец I, Козерог II, Рыбы II, Рыбы III
СЕМЬЯ: Овен II, Близнецы I, Лев II, Дева III, Весы III, Стрелец II, Стре-
лец III, Водолей I
РАБОТА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Овен  I,  Телец  III,  Рак  II,  Куспит  Рак—
Лев, Скорпион I, Козерог I, Козерог III, Куспит Водолей—Рыбы

54
БЛИЗНЕЦЫ I
Неделя Свободы
25 мая—2 июня
Свобода  становится  центральным  образом  в  период  Близнецов  I.
Этот период можно символически сравнить со временем, когда незави-
симость  и  свобода  мышления  приобретают  особенно  важную  роль  для
молодых  людей.  Мятежный  дух  часто  врывается  в  этот  процесс:  остро
чувствуется  несправедливость  и  отвергаются  любые  формы  тирании.
Однако  бунтуя  и  выступая  против  установленных  правил,  некоторые
люди в этом возрасте будут сужать свой горизонт, а не расширять его.
В соответствии с общим кругом жизни период Близнецов I прибли-
зительно охватывает то время в жизни подростков, когда они находятся
в выпускных классах школы. В эти дни раскрывается индивидуальность
каждой  личности,  приобретаются  социальные  и  финансовые  навыки,
развиваются способности реально оценивать вещи и справляться с про-
блемами личного и интеллектуального характера.
Близнецы  I  выступают  против  любых  ограничений,  их  цель  —  завое-
вать  свободу  любой  ценой.  Они  ненавидят  притеснение  и  угнетение
и стараются противостоять им и в теории, и на практике. Близнецы I не
отступят,  если  дело  дойдет  до  борьбы.  Воинственные  по  своей  природе,
они твердо стоят за то, что считают правильным, и не станут сомневаться,
пока не восстановят справедливость в любых ее формах. Смех — их силь-
нейшее оружие, и они постоянно извлекают его из своего арсенала. И все-
таки они всегда дают своим приятелям шанс. Им нелегко порвать хоро-
шие отношения: они, как правило, пытаются сохранить их, не тая злобы.
Дерзкие,  самоуверенные,  проворные,  Близнецы  I  теряют  терпение
от одного вида медлительных людей. Их раздражает, если другие недо-
статочно быстро выполняют свою работу. Они могут легко выйти из се-
бя и обрушить на «неумех» лавину сарказма.
Люди,  рожденные  в  Неделю  Свободы,  обладают  живым  воображе-
нием. Они постоянно обдумывают новые планы и схемы, но, возможно,
при  этом  жертвуют  рутинными  делами,  которые  также  требуют  вни-
мания (оплата счетов, например). Часто им не хватает терпения, чтобы
осуществить задуманное. Они раздают обещания, но только затем, что-
бы  забыть  о  них  под  натиском  новых  обстоятельств.  И  это  подрывает
веру в них.
Достаточно  умные  друзья  могут  привлечь  таланты  Близнецов  I
к интересной работе, которая требует постоянного внимания. И ес-

55
ли  эта  работа  дает  возможность  вносить  новшества,  то  Близнецы  I
могут оставаться на одном и том же месте годами и быть вполне до-
вольными.
Чувства Близнецов I постоянно меняются, они абсолютно не стесня-
ются  выражать  свое  недовольство.  В  крайних  случаях  они  могут  жало-
ваться, но в основном им просто нужно периодически выплескивать все
накопившееся недовольство. Противодействие Близнецам I может бы-
стро  разрастись  до  настоящей  вражды.  Лучше  всего  дослушать  их  до
конца,  независимо  от  того,  как  долго  будет  продолжаться  излияние.
Близнецы I имеют привычку повторяться, поэтому они не могут подо-
зревать других в том, что они их не услышали.
Если учитывать непостоянство и изменчивость их чувств, Близнецы I
являются  на  удивление  верными  партнерами,  хотя  действительно  бы-
стро  устают  от  рутины  и  им  необходимо  время  от  времени  что-то  ме-
нять во взаимоотношениях с близкими людьми. Наиболее подходящие
им партнеры смогут понять и принять их потребность в разнообразии
и регулярной перемене условий.
Близнецы  I  способны  направить  свою  громадную  энергию,  чтобы
выручить людей из беды. Иногда спасенные попадают уже под их соб-
ственную  тиранию.  Первый  порыв  Близнецов  I  —  быстро  и  рацио-
нально преодолеть трудности, но то, как они это делают, создает боль-
ше  проблем,  чем  решает  их.  Близнецы  I  используют  свои  чувства
и эмоции, чтобы манипулировать людьми. Они, не сомневаясь, пуска-
ют  в  ход  свои  чары,  чтобы  проложить  себе
дорогу.  Они  очень  соблазнительны,  и  лишь
немногие  могут  перед  этим  устоять.  Однако
в  свое  время  их  проницательность  и  соблаз-
нительность  остывают,  если  не  замещаются
полностью  надежностью  и  сочувствием.  Лю-
бовники  Близнецов  I  могут  подтвердить,  что
их можно выбить из колеи с быстротой мол-
нии:  они  в  порядке,  когда  держат  себя  в  ру-
ках.  Соответственно,  они  должны  избегать
стимулирующих   средств,   особенно   таких,
как наркотики и алкоголь, которые способны
вторгнуться  в  сознание  и  вывести  из  нор-
мального состояния.
Совет: Доводите  до  конца  то,  что  начали.  Развивайте  терпимость
для  лучшего  взаимодействия  с  людьми.  Возможно,  в  какое-то  время
вам  придется  пожертвовать  своими  идеалами  ради  гармонии.  Избе-
гайте эскапизма (ухода от действительности) во всех его проявлени-
ях. Оставайтесь всегда занятым и счастливым, но не забывайте о ми-
ре чувств.
•• СВОБОДА ••

56
25 МАЯ—2 ИЮНЯ
Путеводитель взаимоотношений для Близнецов I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Открытое
                                                                                              столкновение                                               215
Овен I 25 марта—2 апр. Защитники
                                                                                              угнетенных                                               240
Овен II 3—10 апреля Полное доверие 263
Овен III 11—18 апреля Взаимное влияние 285
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Посеешь ветер —
                                                                                              пожнешь                                               бурю                                               307
Телец I 25 апреля—2 мая    Веселье 329
Телец II 3—10 мая Подтолкни меня —
                                                                                              вытяну                                               тебя                                               350
Телец III 11—18 мая Эклектическая смесь   370
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Открытое
                                                                                              соперничество                                               390
Близнецы I 25 мая—2 июня Что-то случилось? 410
Близнецы II 3—10 июня Пережевывая то,
                                                                                              что                                               откусили                                               410
Близнецы III 11—18 июня Многословие 411
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Дальнейшие откровен-
                                                                                              ные                                               стремления                                               411
Рак I 25 июня—2 июля    Совместный поиск 412
Рак II 3—10 июля Теневая сторона 412
Рак III 11—18 июля Приятная
                                                                                              капитуляция                                               413
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Направляя бумеранг    413
Лев I 26 июля—2 авг. Воспринимая как
                                                                                              должное                                               414
Лев II 3—10 августа Смирение 414
Лев III 11—18 августа Бывшие враги,
                                                                                              бывшие                                               друзья                                               415
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Победить в честном
                                                                                              бою                                               415
Дева I 26 авг.—2 сент. Необходимость
                                                                                              перемен                                               416
Дева II 3—10 сентября Созидательные
                                                                                              проекты                                               416
Дева III 11—18 сентября Волновая функция 417
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Тонкие связи 417
Весы I 26 сент.—2 окт. Уживаясь вместе 418
Весы II 3—10 октября Смеяться и любить 418

57
Весы III 11—18 октября Разница в темпе 419
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Уход от изящества 419
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Переменный поток 420
Скорпион II 3—10 ноября Чувственность 420
Скорпион III 11—18 ноября Снятие маски 421
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Духовная связь 421
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Жесткая
                                                                                              независимость                                               422
Стрелец II 3—10 декабря Ритуал ухаживания 422
Стрелец III 11—18 декабря Неизмеримая
                                                                                              близость                                               423
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Мотылек и пламя 423
Козерог I 26 декаб.—2 янв. Танго любви 424
Козерог II 3—9 января Трудный путь 424
Козерог III 10—16 января Прикладывая усилия    425
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Совершенное
                                                                                              произведение
                                                                                              искусства                                               425
Водолей I 23—30 января Полет личности 426
Водолей II 31 янв.—7 февр. Общественный
                                                                                              договор                                               426
Водолей III 8—15 февраля Совместная работа 427
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Драматические
                                                                                              побуждения                                               427
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Личный вызов 428
Рыбы II 3—10 марта Раскол мысли и чувства 428
Рыбы III 11—18 марта Проявление
                                                                                              темперамента                                               429
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Рак  II,  Лев  II,  Весы  II,  Куспит  Весы—Скорпион,  Стрелец  III,
Козерог III
БРАК:  Овен  II,  Близнецы  II,  Куспит  Близнецы—Рак,  Лев  I,  Дева  II,  Ве-
сы I, Стрелец II, Козерог I, Рыбы I
ДРУЖБА: Овен I, Телец III, Близнецы III, Рак III, Куспит Лев—Дева, Де-
ва III, Весы III, Скорпион III, Стрелец I, Куспит Стрелец—Козерог, Ко-
зерог II, Куспит Водолей—Рыбы, Рыбы III
СЕМЬЯ:  Куспит  Телец—Близнецы,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Водо-
лей II
РАБОТА:  Овен  III,  Куспит  Овен—Телец,  Телец  II,  Рак  I,  Куспит  Рак—
Лев, Дева I, Скорпион II, Куспит Козерог—Водолей, Рыбы II

58
БЛИЗНЕЦЫ II
Неделя Нового языка
3—10 июня
Новый язык становится центральным образом Близнецов II. В со-
ответствии  с  Великим  Циклом  Жизни  это  время  можно  сравнить  со
временем  в  жизни  подростка,  когда  он  готовится  покинуть  школу
и окунуться в работу либо продолжить образование в колледже. В пол-
ный  неуверенности  и  обещаний  период  необходимо  принять  важ-
нейшие решения — карьера должна быть осознана и хорошо сплани-
рована.
Возрастает  важность  критического  мышления  и  умения  выражать
свои идеи. Решающими факторами являются точность и последователь-
ность,  а  также  воображение  и  проницательность.  В  конечном  счете
должна развиваться индивидуальность, а уже вполне сформированный
характер поможет адекватно воспринимать как комические, так и тра-
гические аспекты жизни.
Близнецам II необходимо, чтобы их понимали. Но они предпочита-
ют глубоко индивидуальные средства выражения и разрабатывают свой
собственный, ни на что не похожий язык. И это может привести к се-
рьезным проблемам, так как их часто не понимают.
Благодаря  своему  остроумию,  Близнецы  II  знают,  как  заинтересо-
вать  аудиторию.  Однако  при  долгом  знакомстве  подобная  манера  мо-
жет  потерять  свою  привлекательность.  Сначала  она  будет  рассматри-
ваться как поверхностная, а затем начнет раздражать. К тому же люди
часто устают от словесных потоков Близнецов II, чье упорство начинает
действовать подавляюще.
Близнецы  II  нуждаются  в  постоянной  физической  тренировке,
особенно  в  ранние  годы.  Физическая  активность  поддерживает  не-
обходимое  равновесие,  иначе  они  могли  бы  лишиться  сна  и  аппе-
тита.
Сильное стремление к конкуренции, присущее Близнецам II, может
легко  выйти  из-под  контроля.  Дух  соревновательности  поддерживает
их в форме, но рапира их остроумия оставляет глубокие шрамы. Этим
они могут нажить себе врагов даже среди друзей.
Близнецы II также строги к самим себе. В основном это происходит
из-за страха быть непонятыми. Они вступят в более плодотворные взаи-
моотношения, если примут себя такими, какие они есть, со всеми недо-
статками, и будут счастливы.

59
В  выборе  супруга  Близнецы  II  часто  идут  на  поводу  своих  желаний
и  лишь  потом  спохватываются,  что  муж  или  жена  совершенно  глухи
к их интересам.
Близнецы  II  тяготеют  к  спокойным,  сдержанным  людям.  Общи-
тельные индивидуумы не представляют для них такого интереса, воз-
можно, потому, что носителей Нового языка привлекают темные сто-
роны жизни.
Они — люди с открытой натурой, и их жизнерадостность передает-
ся  другим.  Побуждаемые  страхом  неприятия  и  подавления  теневых
сторон своей личности, Близнецы II часто ищут и находят их воплоще-
ние в друзьях.
Близнецы   II   испытывают   острую   потребность   в   разнообразии.
Близкие люди должны постоянно открывать перед ними новые гори-
зонты,  менять  обстановку,  особенно  ес-
ли Близнецы II не обладают достаточны-
ми   организаторскими   способностями,
чтобы  самостоятельно  осуществить  это.
Они   лучше   всего   сходятся   с   людьми
практичными,   которые   делают   работу
без особой суеты и спешки.
Взаимоотношения  существуют  долгое
время, когда Близнецы II генерируют идеи,
а партнеры применяют, усовершенствуют
и  осуществляют  их.  Возможными  резуль-
татами  подобных  взаимоотношений  ста-
нет  создание  семьи,  совместное  участие
в бизнесе или другой деятельности.
Близнецы II должны быть осторожны
с  людьми,  которые  кажутся  сочувствую-
щими, а на самом деле преследуют эгои-
стические цели.
Совет: Пытайтесь  не  входить  в  раж.  Ясно  осознавайте,  что  говори-
те,  будьте  дипломатичным.  Фиксируйте  впечатление,  которое  про-
изводите на других, и то, какое они составляют мнение о вас. Тишина
имеет  огромную  ценность.  Найдите  время  на  развитие  настоящих
дружеских отношений.
•• НОВЫЙ ЯЗЫК ••

60
3—10 ИЮНЯ
Путеводитель взаимоотношений для Близнецов II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Сохраняя легкость 207
Овен I 25 марта—2 апр. Зеркальный водоем 240
Овен II 3—10 апреля Учитесь на своих
                                                                                              ошибках                                               263
Овен III 11—18 апреля Очарование соблазна   286
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Естественные
                                                                                              симпатии                                               308
Телец I 25 апреля—2 мая    Земные удовольствия   329
Телец II 3—10 мая Горные ветры 350
Телец III 11—18 мая Творческая отдушина  371
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Непризнанные
                                                                                              фантазии                                               391
Близнецы I 25 мая—2 июня Пережевывая то,
                                                                                              что                                               откусили                                               410
Близнецы II 3—10 июня Разговорчивость 429
Близнецы III 11—18 июня Тонкости большой
                                                                                              картины                                               430
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Понимание 430
Рак I 25 июня—2 июля    Паря под облаками 431
Рак II 3—10 июля Аура удивления 431
Рак III 11—18 июля Возвращение на
                                                                                              истинный                                               путь                                               432
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Худший враг 432
Лев I 26 июля—2 авг. Регулируя пламя 433
Лев II 3—10 августа Секрет
                                                                                              непочтительности                                               433
Лев III 11—18 августа Не брать пленных 434
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Поощрение
                                                                                              самовыражения                                               434
Дева I 26 авг.—2 сент. Не за горами 435
Дева II 3—10 сентября Смешанные сигналы    435
Дева III 11—18 сентября Открывая новые
                                                                                              идеалы                                               436
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Необходимость
                                                                                              твердой                                               основы                                               436
Весы I 26 сент.—2 окт. Истинная встреча
                                                                                              умов                                               437
Весы II 3—10 октября Интуиция 437
Весы III 11—18 октября Соблазнительный,
  сводящий с ума 438

61
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Влияя на мир 438
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Эмоциональный
                                                                                              спад                                               439
Скорпион II 3—10 ноября Наизнанку 439
Скорпион III 11—18 ноября Освобождение 440
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Отказ от
                                                                                              сдерживающих                                               уз                                               440
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Ранний уход 441
Стрелец II 3—10 декабря Странные вкусы 441
Стрелец III 11—18 декабря Добиваясь согласия 442
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Мечтая и паря
                                                                                              под                                               облаками                                               442
Козерог I 26 дек.—2 янв. Полны желания 443
Козерог II 3—9 января Заживление ран 443
Козерог III 10—16 января Жизнь по высоким
                                                                                              стандартам                                               444
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Работа и игра 444
Водолей I 23—30 января Общественные
                                                                                              эксперты                                               445
Водолей II 31 янв.—7 февр. Яркий след
                                                                                              на                                               небесах                                               445
Водолей III 8—15 февраля За сценой 446
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Потрясающие
                                                                                              проекты                                               446
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Легко проколотые
                                                                                              воздушные                                               шарики                                               447
Рыбы II 3—10 марта Глубокая внутренняя
                                                                                              связь                                               447
Рыбы III 11—18 марта От экстаза
                                                                                              до                                               катастрофы                                               448
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен I, Овен II, Куспит Рак—Лев, Лев II, Куспит Лев—Дева,
Скорпион III, Стрелец I, Козерог I, Водолей III, Рыбы II, Рыбы III
БРАК: Телец I, Телец II, Близнецы I, Куспит Близнецы—Рак, Дева I, Ку-
спит Дева—Весы, Скорпион II, Козерог II
ДРУЖБА: Куспит Овен—Телец, Близнецы II, Рак II, Дева III, Стрелец II,
Куспит Козерог—Водолей, Водолей I, Рыбы I
СЕМЬЯ: Куспит Рыбы—Овен, Рак I, Весы I, Весы III, Скорпион I, Куспит
Стрелец—Козерог
РАБОТА: Телец III, Близнецы III, Рак III, Лев I, Весы II, Стрелец III, Ко-
зерог III, Водолей II

62
БЛИЗНЕЦЫ III
Неделя Искателя
11—18 июня
Этот период соответствует такому отрезку времени в жизни челове-
ка, когда он активно готовится к вступлению во взрослый мир.
Близнецам III необходима достаточная сила, чтобы наконец сделать
шаг в будущее. Искатель должен зайти так далеко, как это необходимо,
и освободиться от самоограничений и сомнений, которые только сдер-
живают  его.  Это  время  бесстрашных  исследований  и  приобретения
жизненного опыта.
Первое  побуждение  Близнецов  III  —  выйти  за  пределы  ограниче-
ний,  навязанных  обществом  либо  природой.  Для  Близнецов  III  нет
большего счастья, чем постоянное движение: сравнивая, пробуя на вкус
все самое интересное, что может предложить им жизнь, они не боятся
использовать все шансы, их увлекают рискованные и опасные предпри-
ятия.  Близнецы  III  —  это  неугомонные  искатели  приключений  —  во
всех  смыслах  этого  слова.  Они  стараются  не  привязываться  к  опреде-
ленным  вещам  и  поэтому  свободно  продвигаются  по  пути  к  успеху.
Жизнь  никогда  не  покажется  скучной  с  ними.  Вся  их  жизнь  —  это
сплошное приключение. Близнецы III постоянно держат окружающих
в сомнениях относительно своего следующего шага.
Близнецы  III  вряд  ли  подойдут  на  роль  наставника  или  лидера.  Им
не  хватает  терпения,  чтобы  учить  других,  но  они  способны  взять  дело
в свои руки, если видят некомпетентность или халатность.
Часто Близнецы III имеют смутное представление о самих себе; они
с трудом представляют свои возможности. Это может уходить корнями
в  детство  (идеализация  родителей  или  другого  члена  семьи,  часто  про-
тивоположного  пола).  Непонимание  или  оскорбление,  исходящее  от
близкого человека, нанесет им глубокую травму, оставит неизгладимый
след на всю оставшуюся жизнь.
Близнецы III обладают неоспоримым качеством доставлять удоволь-
ствие  другим.  Многие  рожденные  на  этой  неделе  предпочтут  немного
приврать,  чем  рассказать  все  как  есть.  Проявляя  проницательность
к чувствам и желаниям других людей, они могут оказывать на них воз-
действие в ненавязчивой форме. Они знают, как нужно строить взаимо-
отношения и как завоевать сердца возлюбленных.
Многие  Близнецы  III  удивительно  удачно  обращаются  с  деньгами.
Они,  возможно,  не  всегда  производят  впечатление  людей  практичных,

63
но  в  семье  и  бизнесе  хорошо  справляются  с  финансовыми  вопросами.
Деньги  могут  стать  для  них  символом  свободы,  хотя  они  редко  имеют
крайнюю необходимость копить капитал для собственной выгоды.
Рожденные  в  Неделю  Искателя  рассматривают  материальный  мир
как  первый  шаг  на  пути  к  высшим  знаниям.  Они  должны  быть  осто-
рожными,  чтобы  не  зайти  слишком  далеко  и  не  увязнуть  в  беспечных
начинаниях, не приводящих ни к каким результатам.
Люди, испытывающие к Близнецам III особые чувства, иногда счита-
ют  их  открытыми  и  страстными,  но  чаще  —  холодными  и  неприступ-
ными.  В  действительности  их  холодность,  как  и  страстность,  имеет
оправдание,  являясь  следствием  повышенной  чувствительности,  а  не
преднамеренного желания уязвить партнера.
Близнецам III нужны постоянные изменения во взаимоотношениях.
Они остаются верными до тех пор, пока их партнеры не потребуют аб-
солютной преданности. Попытки навязать Близнецам III строгие обяза-
тельства обречены на поражение. С другой стороны, эти искатели спо-
собны выдержать строгие правила, если считают, что это действительно
необходимо.
Выбор  партнеров  часто  показывает  их
хороший  вкус,  но  они  могут  привязаться
к  возлюбленному,  а  тот  впоследствии  ока-
зывается докучливым или нетерпимым. Со-
жалея  о  своем  выборе,  Близнецы  III  с  тру-
дом  выпутываются  из  таких  ситуаций.  Ча-
стично  это  происходит  из-за  подспудного
нежелания  отвергать  или  сознательно  ра-
нить  других  или  из-за  мучительной  беспо-
мощности и сомнения в необходимости ру-
бить все узлы. Однако, когда взаимоотноше-
ния  подходят  к  концу,  Близнецы  III,  как
правило, перекладывают бремя решения на
партнера.
Совет: Иногда простое и доступное столь же интересно, как и риско-
ванное, экзотическое. Вы не обязаны влиять на ход вещей. В необходи-
мых случаях не проявляйте свою непримиримость. Балуйте себя ма-
ленькими радостями.
•• ИСКАТЕЛЬ ••

64
11—18 ИЮНЯ
Путеводитель взаимоотношений для Близнецов III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Копая глубже 217
Овен I 25 марта—2 апр. Опасные
                                                                                              пробуждения                                               241
Овен II 3—10 апреля Притягивающая
                                                                                              призрачность                                               264
Овен III 11—18 апреля Преодолевая барьеры  286
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Революционное
                                                                                              обаяние                                               308
Телец I 25 апреля—2 мая    Калейдоскопическое
                                                                                              разнообразие                                               330
Телец II 3—10 мая Проверка
                                                                                              на                                               честность                                               351
Телец III 11—18 мая Абсолютная свобода     371
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Духовные дары 391
Близнецы I 25 мая—2 июня Многословие 411
Близнецы II 3—10 июня Тонкости большой
                                                                                              картины                                               430
Близнецы III 11—18 июня Холодность 448
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Побеждая драконов 449
Рак I 25 июня—2 июля    Слишком хорошо,
  чтобы быть правдой 449
Рак II 3—10 июля Фантазия против
                                                                                              действительности                                               450
Рак III 11—18 июля Игнорирование
                                                                                              законов                                               общества                                               450
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Шаткая решимость 451
Лев I 26 июля—2 авг. Сила для положитель-
                                                                                              ных                                               изменений                                               451
Лев II 3—10 августа Рискованные 452
Лев III 11—18 августа Достижение
                                                                                              постоянства                                               452
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Прятки 453
Дева I 26 авг.—2 сент. Потребность
                                                                                              в                                               компромиссе                                               453
Дева II 3—10 сентября Вечный студент 454
Дева III 11—18 сентября Выработка основных
                                                                                              принципов                                               454
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Счастливый случай 455
Весы I 26 сент.—2 окт. Готовые
                                                                                              к                                               исследованиям                                               455

65
Весы II 3—10 октября Огонек в глазах 456
Весы III 11—18 октября В пути 456
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Радости
                                                                                              анонимности                                               457
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Вопрос честности 457
Скорпион II 3—10 ноября Самодостаточность 458
Скорпион III 11—18 ноября Поддержка или
                                                                                              разрушение?                                               458
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Вечная привязанность  459
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Космический танец 459
Стрелец II 3—10 декабря Интеграция сил 460
Стрелец III 11—18 декабря Познание основ 460
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Зов пробуждения 461
Козерог I 26 дек.—2 янв. Грезы длиною
                                                                                              в                                               жизнь                                               461
Козерог II 3—9 января Реалистическая
                                                                                              оценка                                               462
Козерог III 10—16 января Любовь к преградам     462
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Единение истинных
                                                                                              умов                                               463
Водолей I 23—30 января Жажда внимания 463
Водолей II 31 янв.—7 февр. Вечеринка 464
Водолей III 8—15 февраля Быть сметенным 464
Куспит Водолей—Рыбы   16—22 февраля Стиль и материя 465
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Поворачивая внутрь     465
Рыбы II 3—10 марта Позитивный опыт 466
Рыбы III 11—18 марта Удивительный
                                                                                              результат                                               466
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Телец  II,  Куспит  Телец—Близнецы,  Рак  I,  Рак  III,  Куспит
Лев—Дева, Куспит Дева—Весы, Куспит Стрелец—Козерог, Рыбы I
БРАК:  Куспит  Рыбы—Овен,  Куспит  Весы—Скорпион,  Скорпион  III,
Стрелец I, Куспит Козерог—Водолей, Рыбы III
ДРУЖБА: Телец III, Близнецы I, Куспит Рак—Лев, Лев II, Лев III, Весы I,
Скорпион II, Стрелец III, Козерог I, Водолей I
СЕМЬЯ:  Овен  III,  Куспит  Близнецы—Рак,  Весы  II,  Водолей  III,  Куспит
Водолей—Рыбы, Рыбы II
РАБОТА:  Овен  I,  Близнецы  II,  Близнецы  III,  Лев  I,  Дева  III,  Весы  III,
Скорпион I, Стрелец II, Козерог II, Водолей II

66
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫ—РАК
Узел Магии
19—24 июня
Куспит  Близнецы—Рак  —  это  сочетание  третьего  знака  Зодиака,
Близнецов,  и  четвертого,  Рака.  Можно  сказать,  что  куспит  Близнецы—
Рак  пронизан  Магией.  Это  время  буйного  роста  и  пышного  цветения.
Дни  наполнены  чарующими  ароматами  и  звуками.  В  это  время  всегда
происходит что-то необыкновенное. В 21 год с юностью покончено, на-
чинается взрослая жизнь. Магия пробуждает силы любви. Молодые лю-
ди  испытывают  почти  мистический  страх  перед  открывающимися  го-
ризонтами.
Романтичные и вдохновенные, Близнецы—Раки часто посвящают
свои таланты служению высшим целям, будь то семья, искусство, по-
литика или общество. Они полностью отдаются творческой деятель-
ности, но при этом часто остаются в тени. Для многих из них такая
анонимность  неотделима  от  карьеры.  Однако  есть  и  более  амбици-
озные  Близнецы—Раки,  которые,  взрослея,  становятся  чрезмерно
настойчивыми  и  самоуверенными,  и  мир  узнает  о  них  достаточно
рано.
Хотя Близнецы—Раки обладают магическим очарованием, сами они
удивительно  холодны.  Силы  их  разума  составляют  контраст  с  глубоки-
ми чувствами. Когда люди, рожденные в этот период, взывают к эмоци-
ям других, они делают это беспристрастно. Они внушают доверие, дви-
жимые искренним желанием помочь.
Близнецы—Раки  достаточно  замкнуты,  они  никого  не  допускают
в свой внутренний мир. Они лучше справляются с работой, если выпол-
няют  ее  дома.  Близнецы—Раки  допустят  в  свое  жизненное  простран-
ство только тех, кому доверяют. Приглашение в их личный мир можно
расценивать как подлинный дар.
Близнецы—Раки не должны изолировать себя от общества, погру-
жаясь  целиком  в  мир  мечты.  Такая  отстраненность  помешает  им
в личном и духовном развитии, и к концу жизни они сочтут это при-
знаками поражения. Близнецам—Ракам очень важно сохранять связь
с реальностью, и поэтому им стоит найти друзей, обращенных к ми-
ру.  Потребности  и  желания  Близнецов—Раков  налагают  трудные
обязательства на друзей и близких, которым приходится из-за их эго-
изма перестраивать собственные эмоциональные и физические при-
вычки.

67
Ничто так не важно для Близнецов—Раков, как любовь. Они счита-
ют  ее  первоосновой  в  жизни,  которая  помогает  им  преодолеть  все
трудности. Если перед ними встает выбор между любовью, с одной сто-
роны, и богатством — с другой, они обычно решают в пользу первого.
Многие  Близнецы—Раки  способны  «любить  на  расстоянии»:  платони-
ческая любовь имеет для них особую притягательность. Другие рассма-
тривают обладание объектом любви как необходи-
мую и блаженную вершину отношений, но все же
они терпеливы в ее покорении.
Независимо  от  того,  как  сильно  они  влюблены,
они всегда держат чувства под контролем и, следо-
вательно, представляют замок с секретом для своих
партнеров. То, что они проводят с вами много вре-
мени,  еще  не  означает,  что  они  отдали  вам  свое
сердце.
Близнецы—Раки  могут  оказаться  заботливыми
родителями, но они дважды подумают, прежде чем
заводить  детей.  Они  ужасно  страдают  в  условиях
ссор  и  разводов.  Они  склонны  идеализировать,  по
крайней мере, одного из своих родителей и поддер-
живают  с  ними  хорошие  отношения,  даже  когда
сами становятся взрослыми.
Совет: Испытывайте  свои  магические  силы  с  осторожностью.  Воз-
можно,  вам  необходимо  быть  немного  жестче  по  отношению  к  себе.
Имейте перед глазами цель и не уходите от нее в сторону. Не погру-
жайтесь в глубокий восторг, или вас будут ждать трудности при вы-
ходе из этого состояния. Остерегайтесь подавлять свои чувства и не
позволяйте разрушительным эмоциям овладевать собой.
•• МАГИЯ ••

68
19—24 ИЮНЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита Близнецы—Рак
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Опасное видение 218
Овен I 25 марта—2 апр. Доверчивое
                                                                                              спокойствие                                               241
Овен II 3—10 апреля Отдых на ложе
                                                                                              любви                                               264
Овен III 11—18 апреля Слишком приторно?    287
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Энергичность 309
Телец I 25 апреля—2 мая    Испепеляющие чары   330
Телец II 3—10 мая Белый шум 351
Телец III 11—18 мая Открытие новых
                                                                                              миров                                               372
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Давать совет 392
Близнецы I 25 мая—2 июня Дальнейшие откровен-
                                                                                              ные                                               стремления                                               411
Близнецы II 3—10 июня Понимание 430
Близнецы III 11—18 июня Побеждая драконов 449
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Наполнение
                                                                                              спокойствием                                               467
Рак I 25 июня—2 июля    Добиваясь чувств 467
Рак II 3—10 июля Близость и доверие 468
Рак III 11—18 июля Взывая к руководству   468
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Эксцентричное
                                                                                              соединение                                               469
Лев I 26 июля—2 авг. Уступить, чтобы
                                                                                              преодолеть                                               469
Лев II 3—10 августа Тающий лед 470
Лев III 11—18 августа Романтика 470
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Конец дня 471
Дева I 26 авг.—2 сент. Счастливые
                                                                                              случайности                                               471
Дева II 3—10 сентября Обретение
                                                                                              уверенности                                               472
Дева III 11—18 сентября Самообразование 472
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Желанная гармония     473
Весы I 26 сент.—2 окт. Чувство юмора 473
Весы II 3—10 октября В поисках смысла
                                                                                              и                                               цели                                               474
Весы III 11—18 октября Вдвойне динамичные   474
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Труднопостижимый    475
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Любовь тишины 475

69
Скорпион II 3—10 ноября Функциональные
                                                                                              аспекты                                               476
Скорпион III 11—18 ноября Излишняя
                                                                                              вовлеченность                                               476
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Дух тайны 477
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Обычные мечты 477
Стрелец II 3—10 декабря Надежный и верный    478
Стрелец III 11—18 декабря Новая надежда 478
Узел Стрел.—Козерог 19—25 декабря Красота и равновесие  479
Козерог I 26 дек.—2 янв. Высокое напряжение   479
Козерог II 3—9 января Меньшая серьезность  480
Козерог III 10—16 января Быть в норме 480
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Главное положение 481
Водолей I 23—30 января Весь мир — театр 481
Водолей II 31 янв.—7 февр. Перед выбором 482
Водолей III 8—15 февраля Паритет 482
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Выполнение работы 483
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Дружба до конца 483
Рыбы II 3—10 марта Основательное
                                                                                              влияние                                               484
Рыбы III 11—18 марта Склонность
                                                                                              к                                               замкнутости                                               484
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен II, Овен III, Телец I, Лев III, Весы III, Скорпион I, Скор-
пион III, Стрелец III, Водолей II, Водолей III, Рыбы III
БРАК: Куспит Овен—Телец, Близнецы II, Куспит Близнецы—Рак, Рак I,
Дева III, Скорпион II, Куспит Стрелец—Козерог, Водолей I, Рыбы I
ДРУЖБА: Телец II, Рак II, Лев II, Дева I, Весы II, Стрелец I, Козерог III,
Куспит Водолей—Рыбы
СЕМЬЯ: Куспит Рыбы—Овен, Близнецы III, Рак III, Стрелец II
РАБОТА: Куспит Рак—Лев, Дева II, Куспит Дева—Весы, Весы I, Куспит
Весы—Скорпион, Куспит Скорпион—Стрелец, Куспит Козерог—Водо-
лей, Рыбы II

70
РАК I
Неделя Сочувствия
25 июня—2 июля
Сочувствие  —  центральный  образ  периода.  Время,  соответствую-
щее  Раку  I,  можно  соотнести  с  порой,  когда  человек  только  вступает
во взрослую жизнь и ему необходимы понимание, а также равное по-
ложение  с  другими  людьми.  Без  сочувствия  успех  в  обществе  невоз-
можен.
Раки  I  не  любят  подсчитывать.  Эмоционально  они  очень  сложные
люди,  испытывающие  самые  противоречивые  чувства.  Одного  они  мо-
гут поразить своей открытостью, подчас граничащей с наивностью, дру-
гому,  наоборот,  показаться  замкнутыми,  кто-то  оценит  их  доброту,
а кто-то сочтет скупыми и черствыми, кому-то они покажутся легкими
в  общении,  а  кому-то  сложными.  Только  те,  кто  живет  с  ними  долго,
могут точно и объективно их оценить.
Рожденные в эту неделю могут играть в сценарии жизни многие ро-
ли, особенно преуспевая в драме повседневности. Они должны быть бо-
лее  осведомленными,  —  это  качество  поможет  им  в  достижении  лич-
ных целей. Не помешает при этом сдерживать эмоции.
Они сочувствуют другим, но и сами нуждаются в покровителе. Даже
если такой человек есть, некоторые из них могут проводить всю жизнь
в поисках того, кто смог бы заменить им мать. Но если вместо понима-
ния они встретят грубость и с ними плохо обходятся в семье или в об-
ществе, то они могут скрыться в неприступной, глухой раковине. Толь-
ко любовь пробудит их к жизни, расплавит их оборонительную ракови-
ну и освободит эмоции.
Если  они  не  сильно  обожглись  на  огне  жизни,  то  смогут  избежать
разочарований, если просто расскажут кому-нибудь о своем горе. Тогда
они быстро научатся опять доверять людям.
Но  не  стоит  думать,  будто  Раки  I  настолько  слабы  и  легко  пасуют,
когда сталкиваются с реальностью. На самом деле их мудрость проявля-
ется  на  дороге  длиною  в  жизнь.  Все,  кто  родился  в  эту  неделю,  высоко
ценят  деньги,  даже  ставят  их  выше  остальных  материальных  ценно-
стей,  и  очень  проницательны  в  финансовых  вопросах.  Их  денежный
нюх может быть очень сильно развит, они часто делают запасы и не то-
ропятся расплачиваться с кредиторами. В технической области они то-
же проявляют огромные способности. Так же ловко они распределяют
свое время и строят планы.

71
Агрессия играет двойственную роль в жизни Раков I. Если они агрес-
сивны  от  природы  и  им  трудно  воспринимать  жизнь  положительно,
они  вряд  ли  смогут  направить  свою  энергию  в  положительное  русло,
особенно в любви, сексе или там, где нужно проявить физическую силу.
Они часто мечутся от сильной вспышки гнева к унынию, это ведет к ме-
ланхолии, а иногда и к тому, что их эмоции оборачиваются против них
самих и разрушают личность.
Наиболее удачливые из Раков I — те, кто смог направить свою фан-
тазию и воображение в нужное для них русло и кто может поделиться
с  другими  своим  необычным  взглядом  на  мир.  В  первую  очередь  они
должны побороть свои внутренние страхи и освободиться от контроля
над  собой,  преодолев  стереотипное  мышление.  После  этого  им  потре-
буется  гибкость,  чтобы  освободиться  от  реальных  или  надуманных  не-
достатков.
Благодаря  силе  воли  и  целеустремленности  они  могут  преодолеть
препятствия  и  использовать  умение  точно  оценивать  ситуацию  и  про-
ницательность.  Как  профессионалы  они  могут  хорошо  работать,  если
достаточно организованны и работа связана с домом. Если они предпо-
чтут воспитывать детей, то свою энергию успешно направят на их вос-
питание и образование. Окружающим непросто наблюдать, как они за-
купоривают свои чувства в добровольной изоляции. Это похоже на са-
мобичевание,   но   было   бы   неразумно   вмешиваться   и   погружаться
вместе с ними в такое состояние. Наиболее благоразумное решение —
отойти и ждать, когда они снова захотят выйти на
поверхность и искать общения. Терпение — обя-
зательное  условие  для  всех,  кто  намерен  строить
серьезные отношения с Раками I.
Раки I стремятся проводить много времени до-
ма,  поэтому  всегда  следят  за  тем,  чтобы  все  было
расставлено по местам и приведено в надлежащий
порядок. Они стремятся к спокойствию и уюту.
Раки  I  могут  быть  очень  убедительными,  ино-
гда даже слишком. Их желание и необходимость
убеждать кого-либо переходят все границы дозво-
ленного.  Но  близкие  друзья  знают,  что  эмоции
иногда затуманивают их способность мыслить яс-
но, и тогда они не могут, объективно оценив ситу-
ацию, дать совет.
Совет: Не  окружайте  себя  непроницаемой  броней  и  в  то  же  время
оставайтесь  разборчивым.  Разрешайте  рисковать  другим,  если  они
этого хотят. Ваше покровительство может осчастливить других, но
оно не всегда им необходимо. Не бойтесь трудностей, преодолевайте
их, будьте внутренне свободны и активны.
•• СОЧУВСТВИЕ ••

72
25 ИЮНЯ—2 ИЮЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Рака I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Необходимые уроки    218
Овен I 25 марта—2 апр. Чувствуя
                                                                                              непринужденность                                               242
Овен II 3—10 апреля Несовместимость 265
Овен III 11—18 апреля Наполненность 287
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Борьба
                                                                                              за                                               независимость                                               309
Телец I 25 апреля—2 мая    Создавая основу 331
Телец II 3—10 мая Плодородная почва 352
Телец III 11—18 мая Найти общий язык 372
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Регулирование
                                                                                              энтузиазма                                               392
Близнецы I 25 мая—2 июня Совместный поиск 412
Близнецы II 3—10 июня Паря под облаками 431
Близнецы III 11—18 июня Слишком хорошо
                                                                                              для                                               правды                                               449
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Добиваясь чувств 467
Рак I 25 июня—2 июля    Путаница в чувствах     485
Рак II 3—10 июля Интригующие тайны   485
Рак III 11—18 июля Научиться жить 486
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Контролирование 486
Лев I 26 июля—2 авг. Удача и успех 487
Лев II 3—10 августа Нерегулярное
                                                                                              общение                                               487
Лев III 11—18 августа Симпатии
                                                                                              и                                               антипатии                                               488
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Умственные знания 488
Дева I 26 авг.—2 сент. Поиск глубины
                                                                                              взаимоотношений                                               489
Дева II 3—10 сентября Улучшенное
                                                                                              настроение                                               489
Дева III 11—18 сентября Разум против сердца    490
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Полное одобрение 490
Весы I 26 сент.—2 окт. Целеустремленность    491
Весы II 3—10 октября Избыток
                                                                                              удовольствий                                               491
Весы III 11—18 октября Превращение
  в целостную личность  492
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Признание высшей
                                                                                              силы                                               492

73
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Устанавливая
                                                                                              критерии                                               493
Скорпион II 3—10 ноября Рядом, но порознь 493
Скорпион III 11—18 ноября Возобладает
                                                                                              ли                                               честность?                                               494
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Мир иллюзий 494
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Основательная
                                                                                              деятельность                                               495
Стрелец II 3—10 декабря Родственные души 495
Стрелец III 11—18 декабря Одинаковые вкусы 496
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Отвлечение
                                                                                              от                                               отчаяния                                               496
Козерог I 26 дек.—2 янв. Рентабельность 497
Козерог II 3—9 января Потребности
                                                                                              в                                               контакте                                               497
Козерог III 10—16 января Хорошее чувство
                                                                                              юмора                                               498
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Время наряжаться 498
Водолей I 23—30 января «Высиживая» новые
                                                                                              планы                                               499
Водолей II 31 янв.—7 февр. Интеллектуальный
                                                                                              гедонизм                                               499
Водолей III 8—15 февраля Проблема власти 500
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Уникальная
                                                                                              возможность                                               500
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Продолжительность     501
Рыбы II 3—10 марта Глубокая личная
                                                                                              заинтересованность                                               501
Рыбы III 11—18 марта Большая дорога жизни  502
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Близнецы  III,  Куспит  Рак—Лев,  Скорпион  I,  Скорпион  II,
Стрелец II, Козерог III, Куспит Козерог—Водолей, Куспит Водолей—Ры-
бы, Рыбы II
БРАК:  Телец  II,  Куспит  Близнецы—Рак,  Рак  II,  Лев  III,  Дева  I,  Стре-
лец III, Водолей III, Рыбы I, Рыбы III
ДРУЖБА: Телец I, Куспит Телец—Близнецы, Рак III, Лев I, Лев II, Дева II,
Куспит Дева—Весы, Куспит Весы—Скорпион, Куспит Стрелец—Козерог
СЕМЬЯ:  Овен  II,  Телец  III,  Близнецы  II,  Весы  III,  Куспит  Скорпион—
Стрелец, Водолей II
РАБОТА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Близнецы  I,  Рак  I,  Куспит  Лев—Дева,
Дева III, Скорпион III, Стрелец I, Козерог I

74
РАК II
Неделя Невосприятия условностей
3—10 июля
Невосприятие  условностей  —  центральный  образ  периода.  В  это
время  многие  стремятся  и  сами  стать  яркой  личностью,  причем  не
только в юности. Желание раскрыть все секреты помогает Ракам II най-
ти  в  жизни  необычные  стороны.  Но  саморазрушение  может  сыграть
здесь  свою  зловещую  роль.  В  период,  богатый  фантазией,  многие  вещи
тем не менее кажутся скучными и непривлекательными.
Раков II неизменно притягивает все странное и необычное. «Почему
они не принимают вещи такими, какие они есть?» Этот вопрос можно
смело адресовать Ракам II. Даже на обычной работе, занимаясь мирски-
ми делами, они стараются изменить мир либо, отчаявшись, замыкают-
ся в себе.
В свободное время они, не сдерживаясь, проявляют свои необычные
увлечения, которые кажутся странными. Связи с единомышленниками
позволяют им реализовать скрытые фантазии. В то же время они могут
уехать  в  отпуск  на  необитаемый  остров  и  прекрасно  жить  в  одиноче-
стве.  Они  могут  достичь  процветания  в  каком-то  из  своих  увлечений.
Успех привлекает друзей, а Раку II необходим надежный покровитель,
который занимался бы бизнесом.
Раки  II  симпатизируют  темным  сторонам  жизни,  поэтому  порой
попадают под очарование преступных игр с законом. Они часто дружат
с неадекватными людьми и могут настолько увлечься, что даже вступят
с ними в брак.
Они  могут  заболеть  какой-то  идеей  и  развивать  ее  всю  жизнь.  Для
них  большой  труд  контролировать  свои  желания,  особенно  когда  они
нашли  себе  пару.  Неразделенная  любовь  может  стать  для  них  самым
сильным  потрясением,  вплоть  до  разрушения  личности.  Но  они  могут
извлечь  из  таких  взаимоотношений  урок,  который  сводится  к  контро-
лю  над  своими  чувствами.  Всем,  кто  родился  в  Неделю  Невосприятия
условностей, поможет внутренняя работа над собой, подавление своих
желаний.
К  несчастью,  может  случиться  так,  что  Раки  II  окажутся  в  тупике
в  собственном  внутреннем  мире.  Страх,  что  их  могут  унизить,  раскри-
тиковать  или  высмеять,  часто  заставляет  скрывать  свои  чувства.  Реаль-
ность для Раков II-интровертов заключена в четырех стенах, они редко
когда выходят из дома.

75
Они связывают свою жизнь с теми, кто также ценит свою личность.
Их  дом  может  превратиться  в  музей,  наполненный  красивыми  безде-
лушками, которые собирали оба партнера. Любой посторонний, побы-
вав  у  них,  будет  поражен  необычностью  обстановки.  Раки  II  не  умеют
сдерживать  свои  потребности,  они  приложат  максимум  сил  и  стара-
ний, чтобы окружить себя уютом и комфортом.
Члены одной семьи иногда живут, затаив дыхание, прислушиваясь
друг к другу. Им даже не надо высказывать вслух свои желания — се-
мья  у  Раков  II  стоит  на  первом  месте.  Но  родственники  могут  быть
обескуражены  и  чувствовать  дискомфорт,  если  Раки  II  перестанут
принимать  участие  в  семейной  жизни  или
подавлять свои желания.
Многие Раки II — мягкие люди, им не на-
до  добиваться  того,  чтобы  их  на  какое-то
время  оставили  в  одиночестве.  Они  —  про-
сто  находка  для  друзей,  самые  чувствитель-
ные,  понимающие  и  заботливые.  Иногда  их
эмоциональная   чуткость,   чувствительность
и умение заглянуть в себя, к удивлению всех
окружающих,   ценятся   многими   людьми,
особенно  когда  появляются  проблемы  в  се-
мье  или  в  браке.  Погруженные  в  собствен-
ное воображение, Раки II добиваются уваже-
ния и признания в обществе. Но они сильно
страдают, если не смогли найти благодарно-
го слушателя или собеседника, который раз-
делял бы их мысли.
Совет: Сделайте  все  возможное,  чтобы  заявить  о  себе  перед  миром.
Постарайтесь  обуздать  свою  чувствительность.  Развивайте  денеж-
ное и коммерческое чутье, цените свои таланты. Сохраняйте и под-
держивайте связь с теми людьми, кому вы дороги. Направляйте свою
фантазию в продуктивное русло.
•• НЕВОСПРИЯТИЕ
УСЛОВНОСТЕЙ ••

76
3—10 ИЮЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Рака II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Непритворное
                                                                                              очарование                                               219
Овен I 25 марта—2 апр. Под маской 242
Овен II 3—10 апреля Освобождающая
                                                                                              энергия                                               265
Овен III 11—18 апреля Независимость или
                                                                                              подчиненность?                                               288
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Расслабляющее
                                                                                              спасение                                               310
Телец I 25 апреля—2 мая    Удивительная
                                                                                              склонность                                               331
Телец II 3—10 мая Взаимное влечение 352
Телец III 11—18 мая Энергия воображения 373
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Чрезмерный интерес   393
Близнецы I 25 мая—2 июня Теневая сторона 412
Близнецы II 3—10 июня Аура удивления 431
Близнецы III 11—18 июня Фантазия против
                                                                                              действительности                                               450
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Близость и доверие 468
Рак I 25 июня—2 июля    Интригующие тайны   485
Рак II 3—10 июля Оригинальность 502
Рак III 11—18 июля Превратности судьбы  503
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Навязчивые лидеры 503
Лев I 26 июля—2 авг. Возвышаясь над
                                                                                              конфликтом                                               504
Лев II 3—10 августа Установившееся
                                                                                              противостояние                                               504
Лев III 11—18 августа Уникальная гармония  505
Куспит Лев—Дева 19—25 августа В поисках связи 505
Дева I 26 авг.—2 сент. Увлеченность
                                                                                              необычным                                               506
Дева II 3—10 сентября В поисках утешения     506
Дева III 11—18 сентября Опыт, преподносящий
                                                                                              урок                                               507
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Чередуясь друг
                                                                                              с                                               другом                                               507
Весы I 26 сент.—2 окт. Тонкая ткань
                                                                                              ощущений                                               508
Весы II 3—10 октября Отдых от общества 508
Весы III 11—18 октября Вызывающая поза 509

77
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Устанавливая
                                                                                              графики                                               509
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Скрытые планы 510
Скорпион II 3—10 ноября Потеряться вдвоем 510
Скорпион III 11—18 ноября Восторженное
                                                                                              внимание                                               511
Куспит
Скорпион—Стрелец 19—24 ноября Текущие события 511
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Естественная игра 512
Стрелец II 3—10 декабря Превратившие
  вызывающее в норму   512
Стрелец III 11—18 декабря Источник
                                                                                              жестокости                                               513
Куспит
Стрелец—Козерог 19—25 декабря Большие ожидания 513
Козерог I 26 декаб.—2 янв. Совместное
                                                                                              созерцание                                               514
Козерог II 3—9 января Выражая
                                                                                              солидарность                                               514
Козерог III 10—16 января Эксцентричность 515
Куспит Козер.—Водол. 17—22 января Новаторская позиция  515
Водолей I 23—30 января Жажда знаний 516
Водолей II 31 янв.—7 февр. Притягательные
                                                                                              зыбучие                                               пески                                               516
Водолей III 8—15 февраля Полный набор 517
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Чудо обнаружения 517
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Верность идеалам 518
Рыбы II 3—10 марта Добывая золото 518
Рыбы III 11—18 марта Жертвы удовольствий  519
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Телец II, Близнецы I, Лев II, Дева I, Куспит Дева—Весы, Скор-
пион II, Скорпион III, Рыбы II
БРАК: Овен I, Овен II, Телец III Рак I, Рак III, Куспит Лев—Дева, Весы I,
Куспит  Весы—Скорпион,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Стрелец  II,  Ко-
зерог II, Водолей II, Куспит Водолей—Рыбы
ДРУЖБА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Близнецы  II,  Рак  II,  Куспит  Рак—Лев,
Весы III, Стрелец I, Козерог I, Козерог III, Водолей I, Водолей III, Рыбы I,
Рыбы III
СЕМЬЯ: Дева II, Дева III, Куспит Стрелец—Козерог
РАБОТА:  Куспит  Телец—Близнецы,  Лев  III,  Скорпион  I,  Стрелец  III,
Куспит Козерог—Водолей

78
РАК III
Неделя Убеждения
11—18 июля
Убеждение — центральный образ периода Рака III. В это время все
силы  направлены  на  рост  карьеры.  Человек  полон  стремления  органи-
зовать собственное дело, найти спутника жизни, создать семью.
Раки  III  знают,  как  убедить  других  в  правильности  своих  решений.
Даже самые скромные из них вынашивают честолюбивые планы. Такая
неоспоримая  активность  —  лучшее  лекарство  от  нестабильности.  Ра-
ки III редко становятся жертвами собственного честолюбия, поскольку
предпочитают развивать свой интеллект и работать над собой.
Раки  III  умеют  наблюдать  и  слушать.  Они  умеют  различать  знаме-
ния  времени  и  решать,  когда  пора  действовать.  Они  превосходно  ори-
ентируются  в  реальной  жизни.  Однако  на  самом  деле  других  больше
убеждает само их присутствие, чем слова. Они очень сильные личности,
поэтому  не  стесняются,  когда  нужно  уверенно  надавить  на  окружаю-
щих.
Раки III очень эмоциональны, они познали все торные пути человече-
ских  страстей.  Но,  с  другой  стороны,  их  сильные  чувства  —  это  своео-
бразный  двигатель,  который  подталкивает  их  к  реализации  честолюби-
вых  устремлений.  Обычно  они  верят  в  то,  к  чему  так  стремятся.  Когда
они  убеждены,  что  действуют  во  благо  своей  организации,  их  трудно
сбить с пути — они очень упрямы, когда дело доходит до прямой выгоды.
Распространение личной власти Раков III отчасти зависит от способ-
ности  контролировать  собственные  потребности.  Так,  если  речь  идет
о взаимоотношениях с другими людьми, они скорее предпочтут остаться
в  одиночестве,  чем  поддерживать  нестабильные  контакты.  Их  знания
о самих себе позволяют понять, где повседневная жизнь ограничивает их
способности. Раки III редко когда начинают отношения с партнером, ко-
торый не может дать больше, чем они сами. В любом случае жизнь в оди-
ночестве  не  представляется  им  трудной.  Они  нетребовательны  к  удоб-
ствам,  чтобы  организовать  свою  жизнь,  особенно  с  финансовой  точки
зрения, и легко могут обойтись без помощи других людей. Ракам III хо-
рошо  удается  соединить  в  карьере  социальные  и  романтические  линии
своей жизни, а также поделиться с коллегами опытом работы.
С  другой  стороны,  такая  деятельность  должна  доставлять  удоволь-
ствие самим Ракам III. Хотя они легко могут справляться со своими же-
ланиями, но все же могут вырваться из-под контроля. Все, кто родился

79
в эту неделю, порой не знают, когда нужно остановиться. А когда при-
шло  время  идти  дальше,  они  часто  ведут  себя  импульсивно  и  упрямо,
особенно тогда, когда хотят получить мимолетное удовольствие. Но это
прямой путь к нервозности и неудовлетворенности. Поэтому им нужно
развивать свою духовность.
Наиболее удачные отношения складываются с коллегами, а не с дру-
зьями, — то есть там, где Раки III могут надавить на людей. Лучше всего,
если они станут управлять и командовать на работе, а не в личной жиз-
ни,  где  их  холодность  и  раздражительность  воздастся  им  сторицей
и вызовет массу проблем.
Как  члены  семьи  они  могут  быть  нежными  и  заботливыми.  Но  их
желание  управлять  сказывается  и  здесь.  Они  никогда  не  сомневаются,
прежде  чем  дать  совет.  В  особенно  трудных  ситуациях  Раки  III  могут
подавлять авторитетом, и тогда их влияние пойдет во вред.
В  личной  жизни  им  трудно  заняться  чем-то  еще,  кроме  развития
силы  убеждения,  а  это  отличная  почва  для  конфликтов.  В  такие  мо-
менты  Раки  III  проявляют  все  свои  отрица-
тельные  черты.  Научить  их  хорошим  мане-
рам   поможет   временный   отход   партнера
в сторону, когда Раки III, оставшись в одино-
честве,  сами  развивают  свои  планы,  работа-
ют не только для самих себя, но и для окру-
жающих.
Можно  ли  установить  с  ними  прочные
и  выгодные  для  всех  взаимоотношения?  Ко-
нечно  же  да,  но  успеха  в  такого  рода  делах
можно  достичь,  если  партнеры  не  будут  дер-
жать при себе свои суждения. Если речь идет
о семейной жизни, то здесь можно дать толь-
ко  один  совет:  нужно  найти  партнера,  кото-
рый задавал бы тон в отношениях.
Совет: Не обольщайтесь тем, что вы всегда знаете потребности дру-
гих.  Думайте,  как  навести  порядок  в  собственном  доме.  Позвольте
другим самоутвердиться. Возможно, никто и не сомневается в ваших
добрых намерениях, поэтому не стоит их защищать. Будьте уверены
в своих способностях.
•• УБЕЖДЕНИЕ ••

80
11—18 ИЮЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Рака III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Ревностные
                                                                                              реформаторы                                               219
Овен I 25 марта—2 апр. Оживленное общение  243
Овен II 3—10 апреля Необузданность 265
Овен III 11—18 апреля Борьба за свободу 288
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Благоразумный совет   310
Телец I 25 апр.—2 мая Взаимная экспрессия   332
Телец II 3—10 мая Широкие жесты 353
Телец III 11—18 мая Заправка двигателя 373
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Вопреки всему 393
Близнецы I 25 мая—2 июня Приятная
                                                                                              капитуляция                                               413
Близнецы II 3—10 июня Возвращение
  на истинный путь 432
Близнецы III 11—18 июня Игнорирование
                                                                                              законов                                               общества                                               450
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Взывая к руководству   468
Рак I 25 июня—2 июля    Научиться жить 486
Рак II 3—10 июля Превратности судьбы  503
Рак III 11—18 июля Призыв к перемирию  519
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Плечом к плечу 520
Лев I 26 июля—2 авг. Обоюдное согласие 520
Лев II 3—10 августа Практический ум 521
Лев III 11—18 августа На чьих условиях? 521
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Выпуск пара 522
Дева I 26 авг.—2 сент. Неопределенная
                                                                                              маскировка                                               522
Дева II 3—10 сентября Выбор,
  а не потребность 523
Дева III 11—18 сентября Формирование
                                                                                              личности                                               523
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Принятие гнева 524
Весы I 26 сент.—2 окт. Проявление скрытых
                                                                                              страстей                                               524
Весы II 3—10 октября Духовная связь 525
Весы III 11—18 октября Использование
                                                                                              разногласий                                               525
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Быстрое течение 526
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Дымовая завеса 526
Скорпион II 3—10 ноября Тихое убежище 527

81
Скорпион III 11—18 ноября Твердая основа 537
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Принцип
                                                                                              неуверенности                                               528
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Радуга над далекой
                                                                                              горой                                               528
Стрелец II 3—10 декабря Высокие требования    529
Стрелец III 11—18 декабря Интересные
                                                                                              обходные                                               пути                                               529
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Стремление
                                                                                              к                                               лучшему                                               530
Козерог I 26 дек.—2 янв. Вместе мы выстоим 530
Козерог II 3—9 января Борьба за победу 531
Козерог III 10—16 января Великолепные актеры  531
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Потеря
                                                                                              объективности                                               532
Водолей I 23—30 января Дефицит на рынке 532
Водолей II 31 янв.—7 февр. Борьба за честность 533
Водолей III 8—15 февраля Раздражающее
                                                                                              непостоянство                                               533
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Изгибы и повороты 534
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Сообщение, которым
                                                                                              нужно                                               поделиться                                               534
Рыбы II 3—10 марта Независимо
                                                                                              зависимые                                               535
Рыбы III 11—18 марта Прирожденные
                                                                                              миротворцы                                               535
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен III, Близнецы III, Стрелец II, Водолей III
БРАК: Куспит Овен—Телец, Телец I, Рак II, Дева I, Куспит Дева—Весы,
Скорпион I, Куспит Стрелец—Козерог, Козерог II
ДРУЖБА: Телец III, Близнецы I, Рак I, Лев I, Лев III, Куспит Лев—Дева,
Скорпион III, Стрелец I, Стрелец III, Водолей II, Рыбы I, Рыбы II
СЕМЬЯ: Куспит Телец—Близнецы, Куспит Близнецы—Рак, Куспит Во-
долей—Рыбы
РАБОТА: Овен I, Телец II, Рак III, Куспит Рак—Лев, Лев II, Дева III, Ве-
сы III, Куспит Скорпион—Стрелец, Рыбы III

82
КУСПИТ РАК—ЛЕВ
Узел Колебания
19—25 июля
Куспит Рак—Лев — это соединение четвертого знака Зодиака, Рака,
и пятого, Льва. Для периода характерна энергия Колебания. С астроло-
гической точки зрения куспит символизирует завершение полного кру-
га планеты Сатурн (его оборот составляет 28 или 29 лет, а возвращение
в  исходное  положение  символизирует  рождение).  Движение  планет
с точки зрения человеческой жизни соответствует детству, половой зре-
лости, юности и началу взрослой жизни. Многие люди в это время чув-
ствуют,  что  им  необходимо  остановиться  и  оглянуться,  что  они  успели
сделать,  а  заодно  составить  планы  на  будущее.  Очень  часто  это  время
кризиса  и  перемен  (браки,  разводы,  поиски  новой  работы,  переезды
и пр.) чаще всего приходятся именно на этот этап жизни. Циклический
характер куспита Рак—Лев подчеркивает колебания, падения и взлеты,
выносит на поверхность все нерешенные проблемы, порождает неуве-
ренные действия.
Все,  кто  родился  под  этим  знаком,  воспринимают  влияние  Луны
и энергию Солнца. Из всех 12 куспитов именно этот наиболее отчетли-
во  демонстрирует  влияние  двух  смежных  знаков  —  традиционного
женского  и  мужского  начала,  которые  соединились  в  одной  личности.
Это значит, что мужчины, рожденные в куспите, обладают сильно раз-
витыми женскими качествами, а женщины — мужскими. Если человек
будет развиваться, соединяя воедино противоположные стороны своей
натуры, то в результате он может стать гармоничной личностью. Когда
же одна сторона соперничает с другой за право власти, то это приведет
к колебаниям, переменам настроения.
Такие  перемены  затрудняют  общение  с  Раками—Львами,  иногда
их нелегко понять или даже приблизиться к ним. Те, кто их знает, ча-
сто  предпочитают  сидеть  тихо  до  тех  пор,  пока  не  прояснится  их  на-
строение.
В деловых отношениях Раки—Львы предпочитают тех сотрудников,
которые   могут   сохранять   спокойную   рабочую   атмосферу   изо   дня
в день. Трудные отношения, когда от них кто-то зависит, бросают их из
крайности в крайность.
Раки—Львы следят за последними достижениями науки и техники.
Они готовы к лидерству, им нравится процесс решения трудных задач.
Они прекрасно знают, как сплотить команду.

83
Раки—Львы не могут просто так сидеть на месте, но эта черта харак-
тера не всегда идет им на пользу, так как может привести к рискован-
ным ситуациям и подвергнуть опасности. Но их не страшат трудности,
где бы они ни возникали — на работе или в семье. Способность прини-
мать верные решения всегда выводит Раков—Львов на верный путь.
Время от времени они уходят в себя. Это состояние плавно перехо-
дит  в  депрессию,  которая  может  принять  угрожающие  формы  в  юно-
сти  и  даже  в  зрелости.  Чтобы  сохранить  цельность  своей  личности,  им
необходимо найти золотую середину. С одной стороны, они нуждаются
в  безопасности,  им  нужны  зависимые  от  них  люди,  а  с  другой,  им  бы-
стро все надоедает, и они ищут перемен, новых впечатлений, как прави-
ло, недостижимых, поэтому вынуждены ходить по краю.
Возможно, из-за страха перед собственной непредсказуемостью они
во  многом  себя  ограничивают,  но  это  приводит  к  расстройству  и  неу-
довлетворенности. Но все же толика самодисциплины может предосте-
речь  от  перепадов  настроения.  В  лучшем  случае
Ракам—Львам  удается  найти  и  установить  рав-
новесие   между   уверенностью,   стабильностью
и  переменами.  Поиски  золотой  середины  озна-
чают,  что  во  всех  случаях  жизни  есть  оптималь-
ное  решение.  Профессиональный  совет  может
в этом очень сильно помочь.
В  любви  многие  из  них  могут  быть  верны
своему   партнеру,   но   тому   придется   умерить
свои  интересы,  быть  открытым  и  проницатель-
ным. В конце концов лучшее для них — это пре-
данный  и  понимающий  друг,  которому  они  до-
веряют. Такой человек поддержит их в трудную
минуту.
Совет: После всех неудач и достижений самая большая награда — это
стабильные взаимоотношения. Будьте дисциплинированны, но не те-
ряйте природных качеств своего характера. Вам нужен надежный че-
ловек, который бы напоминал вам о постоянстве и раскрывал лучшие
стороны  вашего  характера.  Живите  одним  днем,  забудьте  о  старых
проблемах и не думайте о том, что вас ждет в будущем. Подготовь-
те себя к длительным взаимоотношениям.
•• КОЛЕБАНИЕ ••

84
19—25 ИЮЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита Рак—Лев
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Настроенные
  на одну волну 220
Овен I 25 марта—2 апр. Утешение в горе 243
Овен II 3—10 апреля Волнительная
                                                                                              деятельность                                               266
Овен III 11—18 апреля Накопленный опыт 289
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Открытость 311
Телец I 25 апреля—2 мая Самостоятельный путь  332
Телец II 3—10 мая Улучшая воспоминания
                                                                                              о                                               прошлом                                               353
Телец III 11—18 мая Шива-талисман 374
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Вопреки всему 394
Близнецы I 25 мая—2 июня Направляя бумеранг    413
Близнецы II 3—10 июня Худший враг 432
Близнецы III 11—18 июня Шаткая решимость 451
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Эксцентричное
                                                                                              соединение                                               469
Рак I 25 июня—2 июля    Контролирование 486
Рак II 3—10 июля Навязчивые лидеры 503
Рак III 11—18 июля Плечом к плечу 520
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Выравнивание 536
Лев I 26 июля—2 авг. Стремление
                                                                                              к                                               вершине                                               536
Лев II 3—10 августа Вплетенные в общую
                                                                                              структуру                                               537
Лев III 11—18 августа Обращение к смеху 537
Куспит Лев—Дева 19—25 августа В поисках
                                                                                              компромиссов                                               538
Дева I 26 авг.—2 сент. Легкая
                                                                                              двойственность                                               538
Дева II 3—10 сентября Поддерживая огонь 539
Дева III 11—18 сентября Посмотри с другой
                                                                                              точки                                               зрения                                               539
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Открываем темные
                                                                                              стороны                                               540
Весы I 26 сент.—2 окт. Ни минуты скуки 540
Весы II 3—10 октября Отношения
                                                                                              стабилизируются                                               541
Весы III 11—18 октября Расследование
                                                                                              с                                               самоанализом                                               541

85
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Неустойчивы
                                                                                              к                                               соблазнам                                               542
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Двойственное чувство  542
Скорпион II 3—10 ноября Здесь и сейчас 543
Скорпион III 11—18 ноября Сохраняя энергию
                                                                                              юности                                               543
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Надежная формула 544
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Лекарство
                                                                                              от                                               сумасбродства                                               544
Стрелец II 3—10 декабря Контроль силой
                                                                                              разума                                               545
Стрелец III 11—18 декабря Путь к вершине 545
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Больше общественной
                                                                                              деятельности                                               546
Козерог I 26 дек.—2 янв. Победная
                                                                                              комбинация                                               546
Козерог II 3—9 января Шоу начинается 547
Козерог III 10—16 января Резкое прозрение 547
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Возмутительное
                                                                                              поведение                                               548
Водолей I 23—30 января Раздражающе
                                                                                              непредсказуемый                                               548
Водолей II 31 янв.—7 февр. Твердое решение 549
Водолей III 8—15 февраля Скрывающийся
                                                                                              в                                               засаде                                               549
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Жизненный опыт 550
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Невиданные барьеры   550
Рыбы II 3—10 марта Ощущающие
                                                                                              расхождения                                               551
Рыбы III 11—18 марта Готовые спорить 551
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Куспит  Рыбы—Овен,  Овен  I,  Близнецы  II,  Рак  I,  Весы  III,
Стрелец I, Козерог II, Куспит Козерог—Водолей, Водолей III
БРАК: Телец II, Телец III, Лев I, Дева II, Скорпион II, Куспит Водолей—
Рыбы, Рыбы II
ДРУЖБА: Близнецы III, Рак II, Лев II, Дева I, Весы I, Куспит Скорпион—
Стрелец, Стрелец II, Куспит Стрелец—Козерог, Козерог III, Водолей I
СЕМЬЯ: Куспит Овен—Телец, Весы II, Куспит Весы—Скорпион
РАБОТА: Телец I, Куспит Телец—Близнецы, Близнецы I, Рак III, Куспит
Рак—Лев, Куспит Лев—Дева, Дева III, Скорпион I, Скорпион III, Стре-
лец I, Козерог III, Рыбы II

86
ЛЕВ I
Неделя Авторитета
26 июля—2 августа
Для  Льва  I  центральным  является  Авторитет.  Этот  период  можно
соотнести  с  началом  независимой  жизни  человека,  которому  около
тридцати лет. Вырастает уверенность в собственных силах, но ее сменя-
ет неуверенность Сатурна, который возвращается в свое начальное по-
ложение.
Время, соответствующее знаку Лев I, означает в жизни взрослого че-
ловека  поиски  индивидуального  стиля.  В  целом  человек  стремится
встать на ноги, преуспеть в жизни и укрепить доверие к себе.
Среди всех знаков Зодиака Львы I — один из самых не поддающих-
ся  управлению,  они  предпочитают  заниматься  своим  собственным  де-
лом.  Они  серьезно  относятся  только  к  тем  вещам,  которые  их  полно-
стью поглощают. Большая часть их энергии направлена внутрь, а не во-
вне, она способствует развитию их способностей. Но в то же время они
далеки от того, чтобы считать себя всезнайками. У них есть свои идеа-
лы — как правило, это их убеждения, а не конкретные люди.
Многие Львы I могут быстро достичь совершенства. Им сложно ра-
ботать на своего начальника, особенно если они его не уважают. Но ес-
ли  они  управляют  своим  бизнесом,  то  и  здесь  они  могут  встретиться
с трудностями, когда их цель — не доминировать, а выделиться. Им лег-
че работать с людьми, которые восхищаются ими, в этом случае взаимо-
отношения ясны с самого начала.
Представителям  данного  знака  периодически  нужно  самоутверж-
даться  во  всех  сферах  жизни:  в  спорте,  в  дебрях  финансовых  операций,
в сексе. Сложности могут возникнуть из-за того, что партнеры страдают
от их эгоизма. Даже в обыденных делах друзья чувствуют их отчуждение.
Львы  I  предъявляют  высокие  требования  в  отношении  себя,  и  поэ-
тому  ждут  от  окружающих  полной  самоотдачи.  Но  понимая,  что  до-
биться этого им не удастся, они ограничиваются более скромным жела-
нием — чтобы сотрудники хотя бы раскрыли свои способности.
Они могут быть преданными друзьями, они готовы принять совет от
близкого  человека,  но  никогда  не  прислушаются  к  постороннему.  Воз-
можно, только один раз в жизни они способны полностью отдать себя
во  власть  того,  кого  почти  боготворят,  своему  учителю,  или  гуру.  Такое
доверие  нелегко  заслужить,  и  если  наставник  его  не  оправдает,  то
Львов I постигнет разочарование.

87
Представители данного знака большое значение придают таким че-
ловеческим качествам, как доброта, терпение, понимание. Поэтому они
будут общаться только с теми людьми, у которых таких качеств в пере-
избытке.  Если  же  Львы  I  не  получили  подтверждения  своим  ожидани-
ям,  они  разочаровываются  и  впадают  в  уныние.  Те,  кто  благополучно
работает  с  ними,  как  правило,  открыты,  оптимистичны  и  целеустрем-
ленны.
Кто-то из Львов I находит себя в семейной жизни, но на самом деле
они  не  особо  нуждаются  в  семье.  Если  они  захотят  стать  родителями,
им придется многому научиться, сохранять спокойствие и не унывать.
В любви они скорее страстные, чем чувствен-
ные.  Они  могут  отстраняться  или  отдаляться.
Отсутствие интриги часто сводит на нет их эро-
тичность.  Наиболее  яркие  сексуальные  впечат-
ления  они  выносят  из  тайных  связей  или  слу-
чайных   встреч,   которые   могут   продолжаться
достаточно долго. Подходящие партнеры знают,
как можно сохранить и поддержать в них огонь
желаний и романтичность, привлекая все их во-
ображение и проявляя свое искусство.
Львам  I  надо  уметь  отдыхать,  развлекаться
и рисковать. Те, кто сможет отвлечь их от рабо-
ты  и  повседневных  обязанностей,  будут  играть
в их жизни большую роль.
Совет: Учитесь принимать людей такими, какие они есть, — со все-
ми  недостатками  и  достоинствами.  Иногда  бесполезно  скрываться
и  прятаться,  надо  учиться  быть  более  дипломатичным  и  чувстви-
тельным.  Давая  правильные  советы  окружающим,  не  забывайте  по-
думать о тех решениях, которые вы принимаете для себя. Это не сде-
лает вас слабее как личность, а только облегчит общение.
•• АВТОРИТЕТ ••

88
26 ИЮЛЯ—2 АВГУСТА
Путеводитель взаимоотношений для Льва I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Дружная работа 220
Овен I 25 марта—2 апр. Бой без правил 244
Овен II 3—10 апреля Упорная борьба 267
Овен III 11—18 апреля Наводя мосты 289
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Жестокая борьба 311
Телец I 25 апреля—2 мая    Необыкновенный
                                                                                              уровень                                               333
Телец II 3—10 мая Говорили же тебе 354
Телец III 11—18 мая Тайное очарование 374
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Сильные различия
                                                                                              в                                               темпераменте                                               394
Близнецы I 25 мая—2 июня Воспринимая как
                                                                                              должное                                               414
Близнецы II 3—10 июня Регулируя пламя 433
Близнецы III 11—18 июня Сила для положитель-
                                                                                              ных                                               изменений                                               451
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Уступить, чтобы
                                                                                              преодолеть                                               469
Рак I 25 июня—2 июля    Удача и успех 487
Рак II 3—10 июля Возвышаясь над
                                                                                              конфликтом                                               504
Рак III 11—18 июля Обоюдное согласие 520
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Стремление к вершине 536
Лев I 26 июля—2 авг. Великолепное
                                                                                              соперничество                                               552
Лев II 3—10 августа Наперекор зову
                                                                                              аристократической
                                                                                              крови                                               552
Лев III 11—18 августа Безгранично
                                                                                              самоуверенный                                               553
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Отвечающий ударом
                                                                                              на                                               удар                                               553
Дева I 26 авг.—2 сент. Создающие
                                                                                              совместные                                               проекты                                               554
Дева II 3—10 сентября Чашка чая не для
                                                                                              каждого                                               554
Дева III 11—18 сентября Открывающие правду 555
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Тоскующий
                                                                                              по                                               запредельному                                               555
Весы I 26 сент.—2 окт. Изящная злегантность 556

89
Весы II 3—10 октября Обитель души 556
Весы III 11—18 октября Меркантильный
                                                                                              человек                                               557
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Чувствительность
                                                                                              к                                               критике                                               557
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Все или ничего 558
Скорпион II 3—10 ноября Феникс, восставший
                                                                                              из                                               пепла                                               558
Скорпион III 11—18 ноября Идеальное сочетание   559
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Уверенные
                                                                                              и                                               непобедимые                                               559
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Горячие чувства 560
Стрелец II 3—10 декабря Гарантированный
                                                                                              успех                                               560
Стрелец III 11—18 декабря Танцующие 561
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Плохие привычки
                                                                                              прочь                                               561
Козерог I 26 дек.—2 янв. Побег от реальности    562
Козерог II 3—9 января Нашла коса на камень  562
Козерог III 10—16 января Ролевая модель 563
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Экстраординарные
                                                                                              отношения                                               563
Водолей I 23—30 января Пытливые умы 564
Водолей II 31 янв.—7 февр. Усиливающий эффект 564
Водолей III 8—15 февраля Судьба опыта 565
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Ощутимый магнетизм 565
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Быть самим собой 566
Рыбы II 3—10 марта Привлекательность
                                                                                              и                                               отвращение                                               566
Рыбы III 11—18 марта Познание правды 567
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен III, Телец III, Куспит Лев—Дева, Весы I, Весы II, Скор-
пион II, Стрелец I, Водолей II
БРАК:  Близнецы  I,  Куспит  Рак—Лев,  Скорпион  III,  Стрелец  III,  Козе-
рог I, Куспит Козерог—Водолей, Куспит Водолей—Рыбы, Рыбы III
ДРУЖБА: Телец I, Куспит Телец—Близнецы, Рак I, Рак III, Куспит Де-
ва—Весы, Весы III, Скорпион I, Водолей III, Рыбы I
СЕМЬЯ: Овен I, Лев III, Дева II, Куспит Скорпион—Стрелец, Стрелец II,
Водолей I
РАБОТА: Куспит Рыбы—Овен, Близнецы II, Лев II, Дева I, Дева III, Ку-
спит Весы—Скорпион, Куспит Стрелец—Козерог, Козерог II, Рыбы II

90
ЛЕВ II
Неделя Уравновешенной силы
3—10 августа
Во  взрослой  жизни  это  период,  когда  нужно  обратить  внимание  на
защищенность, подумать о комфорте. Самое главное — принять и осоз-
нать свою роль, а значит, воспринимать всерьез все жизненные ситуации.
Дни, соответствующие Льву II, раскрывают энергию взрослого чело-
века, который прикладывает все усилия, чтобы добиться лучших резуль-
татов, используя вес в обществе и вызывая уважение к себе. Честь, досто-
инство и преданность делу проявляются в это время особенно сильно.
Цельные натуры, Львы II не отступают от трудностей, они штурму-
ют бастионы, проявляя самые лучшие качества. Даже если они сталки-
ваются с трудностями, грозящими опасностями и риском, они не всег-
да отдают себе отчет, что усилия по их преодолению находятся на грани
возможного. Они могут работать на пределе, когда это необходимо, но
редко стараются себя преодолеть.
Львы II гордятся способностью отличать важное от второстепенно-
го.  Они  критично  относятся  ко  всему,  что  не  связано  с  практической
стороной дела и далеко от проблем сегодняшних.
Если  Львы  II  считают  какую-то  проблему  второстепенной,  то  пола-
гаются на свою способность рассуждать логически, а это может увести
их от наиболее оптимального решения и заставить забыть об интуиции.
Это  может  притупить  их  чувство  реальности,  и  тогда  они  почувствуют
свою неправоту, а это для них чрезвычайно дискомфортно.
Львы  II  могут  долго  терпеть,  выжидать  и  медлить.  В  глубине  души
они склонны к мазохизму. Это проявляется, когда они, страдая, все же
стараются  завести  роман,  вступить  в  брак  или  наладить  партнерские
отношения.  Они  могут  поддерживать  неприятные  для  них  отношения
многие  годы,  не  сетовать  на  судьбу  и  терпеливо  искать  способ  сделать
их гармоничными. И все же Львы II уважают тех, кто не нарушает свои
обязательства. Когда длительные и не удовлетворяющие их отношения
в  конце  концов  разрушаются  благодаря  тому,  что  кто-то  из  партнеров
больше  не  хочет  поддерживать  их,  Львы  II  впадают  в  депрессию.  Они
слишком  часто  винят  в  этом  себя.  Период  реабилитации  может  про-
должаться  долго,  но  он  необходим,  чтобы  опять  вернуться  к  нормаль-
ной жизни.
Львы II энергичны и довольны, когда их жизненная сила спадает, но
в то же время эта сила может выйти из-под контроля, и тогда она гро-

91
зит  разорвать  их  на  части.  В  результате  они  могут  настолько  утратить
контроль над собой, что начинают пить, принимать наркотики и всту-
пают  в  игры  с  законом.  Друзья  и  дети  могут  расшевелить  их,  если  они
в чем-то себя потеряли.
Представители  данного  знака  чувствуют  себя  уверенно  в  тех  ситуа-
циях, когда стоят у руля и управляют событиями. Иногда они ощущают
непреодолимое желание укрыться от общества, тогда им присуща ред-
костная  решительность.  Здесь  трудность  в  том,  что  они  становятся
одержимы какой-то идеей. Для них самих и для их психического здоро-
вья  важно  научиться  принимать  предложения  других,  отойти  от  догм
и проявлять терпение по отношению к окружающим.
В большинстве своем Львы II — очень преданные люди. Они не при-
знают унижения и неравноправия, и поэтому им проще работать и об-
щаться с обычными людьми, чем с привилегированными и незаурядны-
ми личностями.
Они  упрямы  и  настойчивы,  поэтому  могут  переносить  разочаро-
вания.  Им  нравится  быть  независимыми,  они  не  хотят  вести  разме-
ренную жизнь, в которой не придется прикладывать максимум уси-
лий.
Те, кто часто сталкивается со Львами II, знают, что их не надо тормо-
шить, если у них неприятности, а лучше оставить одних, чтобы те сами
разобрались в ситуации.
Львов  II  часто  обвиняют  в  бесчувствии.  Это,
однако,  скорее  результат  занятости  этих  людей,
чем  нежелание  понять  других.  Многие  Львы  II
еще с детства считают, что им не следует вмеши-
ваться  в  хаос  чувств  и  эмоций.  Если  их  партнер,
родитель,  ребенок  или  супруг  чересчур  чувстви-
телен, то в этом случае конфликта не избежать.
Львы II прямолинейны и нетребовательны,
они  не  любят  тех,  кто  выходит  из  себя.  Ничто
так  не  раздражает  их,  как  неискренность,  ли-
цемерие.  Их  злоба  и  горячность  могут  разру-
шить баланс, на котором основана их сила. Те,
кто  близок  с  этими  трудными  людьми,  знают,
как  можно  убедить  их  чутким  словом  и  же-
стом  и  сделать  их  счастливыми;  с  ними  всегда
надо быть веселыми.
Совет: Учитесь властвовать собой. Горячность может вывести вас из
равновесия. Вам нужно развивать дипломатичность и умение идти на
компромиссы, а не потакать своим слабостям. Оставайтесь откры-
тым для любви. Не будьте чрезмерно жестоки и требовательны к се-
бе. Смягчите свои требования и к окружающим.
•• УРАВНОВЕШЕННАЯ
СИЛА ••

92
3—10 АВГУСТА
Путеводитель взаимоотношений для Льва II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Высоко парящие орлы  221
Овен I 25 марта—2 апр. Единственные
  в своем роде 244
Овен II 3—10 апреля Взаимная симпатия 267
Овен III 11—18 апреля Битва титанов 290
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Предприимчивые
                                                                                              исследователи                                               312
Телец I 25 апр.—2 мая Сильная, молчаливая
                                                                                              личность                                               333
Телец II 3—10 мая Полная преданность    354
Телец III 11—18 мая Предоставление
                                                                                              руководства                                               375
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Кто и что чувствует? 395
Близнецы I 25 мая—2 июня Смирение 414
Близнецы II 3—10 июня Секрет
                                                                                              непочтительности                                               433
Близнецы III 11—18 июня Рискованные 452
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Тающий лед 470
Рак I 25 июня—2 июля Нерегулярное общение 487
Рак II 3—10 июля Установившееся
                                                                                              противостояние                                               504
Рак III 11—18 июля Практический ум 521
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Вплетенные
  в общую структуру 537
Лев I 26 июля—2 авг. Наперекор
                                                                                              аристократической
                                                                                              крови                                               552
Лев II 3—10 августа Твердо стоять 567
Лев III 11—18 августа Лучащаяся теплота 568
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Место лидера 568
Дева I 26 авг.—2 сент. Настоящие друзья 569
Дева II 3—10 сентября Нужда в самоанализе   569
Дева III 11—18 сент. Эмоциональные
                                                                                              вызовы                                               570
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Хорошо
                                                                                              подготовленные                                               570
Весы I 26 сент.—2 окт. Мимолетные сцены
                                                                                              жизни                                               571
Весы II 3—10 октября Психологические
                                                                                              сцены                                               жизни                                               571

93
Весы III 11—18 октября Два капитана
                                                                                              у                                               штурвала                                               572
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Негласный закон 572
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Испытывая
                                                                                              перерождение                                               573
Скорпион II 3—10 ноября Бурная энергия 573
Скорпион III 11—18 ноября Хорошее настроение    574
Куспит Скорп.—Стр. 19—24 ноября Проявлять максимум
                                                                                              энергии                                               574
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Влюбиться в любовь 575
Стрелец II 3—10 декабря Хорошее самочувствие  575
Стрелец III 11—18 декабря Единая цель 576
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Дергать за ниточки 576
Козерог I 26 декаб.—2 янв. Монолитный статус 577
Козерог II 3—9 января Хищные удовольствия  577
Козерог III 10—16 января Отдать все 578
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Лазероподобная
                                                                                              энергия                                               578
Водолей I 23—30 января Метод проб и ошибок  579
Водолей II 31 янв.—7 февр. Противоположности
                                                                                              сходятся                                               579
Водолей III 8—15 февраля Море добрых чувств 580
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Удобная
                                                                                              откровенность                                               580
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Невыразимые
                                                                                              удовольствия                                               581
Рыбы II 3—10 марта Бесконечные
                                                                                              лабиринты                                               581
Рыбы III 11—18 марта Стремление
                                                                                              к                                               превосходству                                               582
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Телец II, Близнецы I, Близнецы II, Рак II, Лев III, Дева I, Скор-
пион II, Водолей III, Куспит Водолей—Рыбы
БРАК:  Овен  I,  Куспит  Овен—Телец,  Телец  III,  Скорпион  I,  Стрелец  I,
Стрелец II, Водолей I, Рыбы I
ДРУЖБА:  Овен  II,  Близнецы  III,  Рак  I,  Лев  II,  Весы  I,  Куспит  Весы—
Скорпион, Скорпион III, Козерог I, Рыбы II
СЕМЬЯ: Куспит Телец—Близнецы, Дева II, Куспит Дева—Весы, Весы II,
Куспит Скорпион—Стрелец, Козерог II
РАБОТА: Рак III, Лев I, Дева III, Весы III, Стрелец III, Козерог III, Куспит
Козерог—Водолей, Водолей II

94
ЛЕВ III
Неделя Лидерства
11—18 августа
Период  Льва  III  можно  соотнести  с  главным,  наиболее  значимым
периодом  в  жизни  человека,  когда  правильное  соотношение  опыта,
энергии  и  знаний  порождает  ответственность  и  дает  право  занять  от-
ветственные позиции во всех областях.
Львы  III  обладают  сильно  развитым  инстинктом  к  лидерству.  Они
умело планируют, удачно организовывают мероприятия и проводят их.
Для того чтобы преуспеть, им важно подобрать сильную команду и под-
держивать свой авторитет внутри группы — это верный ключ к реше-
нию многих проблем.
И мужчины, и женщины, родившиеся в эту неделю, в достаточной
мере активны. Они знают, чего хотят и как это получить. Они не хотят
считаться с мнениями окружающих и потому наживают врагов, ведь
они  глухи  к  чувствам  окружающих.  Из-за  того,  что  они  сеют  вокруг
напряжение,  они  накликают  на  себя  негодование  и  страх.  Не  все
представители данного знака могут заставить своих друзей быть к се-
бе справедливыми, разбудить в них любовь и уважение. Они искренне
верят  в  свои  способности  и  в  экстремальных  ситуациях  ведут  себя,
как  всесильные  боги.  Результатом  их  эгоизма  могут  стать  очевидные
проблемы: люди перестанут в них верить. Такое падение может, одна-
ко, привести к тому, что Львы III станут более реалистично смотреть
на мир.
Представители  данного  знака  могут  вдохнуть  новую  жизнь  в  биз-
нес.  Необыкновенная  энергия  и  независимость  мышления  могут  все
расставить по местам и вернуть успех в любое дело. Картина того, как
развивается  возрожденное  ими,  приносит  Львам  III  огромное  удов-
летворение. Но они не переносят, когда все плоды их усилий идут на-
смарку.
Если Львы III тесно общаются с окружающими, для них важны об-
щие духовные запросы. Так, в семье они заслужат уважение, если возь-
мут на себя определенные ежедневные обязанности. Если же они вста-
нут в позу и заявят, что не хотят опускаться до мелочей, то такая пози-
ция станет источником взаимных огорчений и споров.
Творческие  способности  Львов  III  очень  высоки.  Многие  их  друзья
буквально влюблены в ту атмосферу, которую они умеют создавать во-
круг себя.

95
Львы III любят и ценят в первую очередь самих себя. Тем не менее
они не ограничивают себя в проявлении чувств. Они отказываются ви-
деть близкого человека в черном цвете, они могут избаловать своих де-
тей  или  еще  кого-нибудь  в  семье.  В  любви  они  вызывают  внезапную,
сильную страсть. Львы III могут дол-
го  скрывать  свои  чувства,  но  потом
они вырываются наружу весьма нео-
жиданно и бурно.
Даже если взаимоотношения бы-
ли долгие и прочные, Львы III не бу-
дут страдать, решив их порвать, осо-
бенно  если  они  не  видят  никакой
перспективы.    Они    могут    прийти
в  шок  оттого,  что  их  партнеры  чем-
то  недовольны,  ведь  они  думали,  что
все   шло   хорошо!   На   самом   деле
Львы III уделяют слишком мало вни-
мания тому, чтобы принимать и раз-
делять  мнения  и  чувства  своих  пар-
тнеров.
Совет: Не будьте слишком настойчивы в своих требованиях и уходи-
те  от  командного  стиля.  Представьте  себя  на  месте  ваших  подчи-
ненных.  И  в  то  же  время,  чтобы  умерить  свой  пыл,  посмотрите  на
себя со стороны. Умение признавать слабости тоже может быть сви-
детельством силы.
•• ЛИДЕРСТВО ••

96
11—18 АВГУСТА
Путеводитель взаимоотношений для Льва III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Приручение тигра 221
Овен I 25 марта—2 апр. Неизвестный язык 245
Овен II 3—10 апреля Лучшее и худшее 268
Овен III 11—18 апреля В поисках общих
                                                                                              устремлений                                               290
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Дать жару 312
Телец I 25 апреля—2 мая    Магический успех 334
Телец II 3—10 мая Разные подходы 355
Телец III 11—18 мая Никаких гарантий 375
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Эмоциональное
                                                                                              мышление                                               395
Близнецы I 25 мая—2 июня Бывшие враги,
                                                                                              бывшие                                               друзья                                               415
Близнецы II 3—10 июня Не брать пленных 434
Близнецы III 11—18 июня Достижение
                                                                                              постоянства                                               452
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Романтика 470
Рак I 25 июня—2 июля    Симпатии
                                                                                              и                                               антипатии                                               488
Рак II 3—10 июля Уникальная гармония  505
Рак III 11—18 июля На чьих условиях? 521
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Обращение к смеху 537
Лев I 26 июля—2 авг. Безгранично
                                                                                              самоуверенный                                               553
Лев II 3—10 августа Лучащаяся теплота 568
Лев III 11—18 августа Сильнейшая энергия   582
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Тайные желания 583
Дева I 26 авг.—2 сент. Врожденная
                                                                                              откровенность                                               583
Дева II 3—10 сентября Побуждаемые 584
Дева III 11—18 сентября Эффективная деловая
                                                                                              комбинация                                               584
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Уединенность
  от общества и толпы    585
Весы I 26 сент.—2 окт. Совершенный
                                                                                              внешний                                               вид                                               585
Весы II 3—10 октября Прояснение 586
Весы III 11—18 октября Все или ничего 586
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Замкнутый круг 587
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Подземный лабиринт  587

97
Скорпион II 3—10 ноября Довольно жесткие
                                                                                              клиенты                                               588
Скорпион III 11—18 ноября Динамо-гироскоп 588
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Вызывающие
                                                                                              сенсацию                                               589
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Развитие терпимости   589
Стрелец II 3—10 декабря Неистовство 590
Стрелец III 11—18 декабря Мировой уровень 590
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Активизируя центр 591
Козерог I 26 дек.—2 янв. Несколько извинений  591
Козерог II 3—9 января Практичные мечты 592
Козерог III 10—16 января Укрепляемое доверие  592
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Попытки познания 593
Водолей I 23—30 января Трудная карма 593
Водолей II 31 янв.—7 февр. Путь наименьшего
                                                                                              сопротивления                                               594
Водолей III 8—15 февраля Вселяя идеалы в души
                                                                                              других                                               людей                                               594
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Суровая критика 595
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Чрезмерная
                                                                                              откровенность                                               595
Рыбы II 3—10 марта Жизненное
                                                                                              пространство                                               596
Рыбы III 11—18 марта Разговаривая
                                                                                              с                                               зеркалом                                               596
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Телец II, Куспит Близнецы—Рак, Лев II, Дева I, Весы II, Скор-
пион II, Стрелец I, Куспит Стрелец—Козерог, Козерог II, Водолей I, Во-
долей II
БРАК: Рак I, Лев III, Куспит Дева—Весы, Весы I, Куспит Весы—Скорпион
ДРУЖБА:  Овен  II,  Телец  III,  Близнецы  III,  Рак  III,  Дева  II,  Весы  III,
Скорпион I, Куспит Скорпион—Стрелец, Стрелец II, Куспит Водолей—
Рыбы
СЕМЬЯ: Лев I, Козерог III, Рыбы II
РАБОТА:  Овен  III,  Телец  I,  Близнецы  II,  Рак  II,  Куспит  Лев—Дева,  Де-
ва  III,  Скорпион  III,  Стрелец  III,  Козерог  I,  Куспит  Козерог—Водолей,
Рыбы I, Рыбы III

98
КУСПИТ ЛЕВ—ДЕВА
Узел Раскрытия
19—25 августа
Куспит Лев—Дева представляет собой соединение пятого знака Зо-
диака, Льва, и шестого, Девы. Время господства этого узла можно соот-
нести с человеком в возрасте 35 лет. Для человека в возрасте 35 лет на-
ступает совершенно иной период жизни, когда каждый может обнару-
жить в себе новые источники силы.
Львы—Девы  соединяют  в  себе  практические,  земные  ценности
Дев и интуитивные черты Львов. Некоторые Львы—Девы производят
при первой встрече впечатление заурядных людей, другие, наоборот,
кажутся  эксгибиционистами,  которые  занимаются  саморекламой,
но на самом деле так они прячут свою чувствительность. Львы—Девы
могут  быть  скрытными,  но  в  один  прекрасный  день  заявить  о  себе
миру.
Многие   Львы—Девы   родились   в   скромных   семьях.   Это   впо-
следствии  может  подтолкнуть  их  к  подъему  по  социальной  лестни-
це.  Для  всех  Львов—Дев  опасно  погрязнуть  в  скуке  и  обыденности
жизни.
Львы—Девы  не  нуждаются  в  одобрении,  которое  необходимо  дру-
гим знакам Зодиака. Это говорит о том, что они не любят раскрываться
до тех пор, пока не получат того, к чему стремились.
Львы—Девы знают, как можно молчаливо наблюдать, не привлекая
к  себе  внимания.  Если  Львы—Девы  эмоционально  стабильны,  они  мо-
гут быть прекрасными друзьями.
Те из них, кто решился взять на вооружение рассудительность, уме-
ние раскрывать тайны, должны понимать, что это не более чем детские
игры, которые не принесут положительных результатов. Они могут из-
бавиться  от  заблуждений,  если  встретят  одного  или  нескольких  хоро-
ших  друзей,  которые  принимают  их  такими,  какие  они  есть.  И  тогда
благодаря  любви,  вниманию  и  доверию  они  могут  пересмотреть  свою
позицию  и  оставить  игры  в  скрытность.  Они  остаются  эмоционально
неповзрослевшими,  незрелыми  до  тех  пор,  пока  не  научатся  с  возрас-
том принимать трудности.
Людям,   обожающим   тайны   и   секреты,   безусловно,   понравятся
Львы—Девы.  Но  на  самом  деле  они  не  нуждаются  в  том,  чтобы  их  це-
нили,  им  нужно  в  первую  очередь  понимание.  Этот  безмолвный  крик
слышат только самые внимательные друзья.

99
Доверие  для  тех,  кто  родился  в  Узле  Раскрытия,  —  самая  большая
ценность, но его надо еще заслужить. Партнеры в любви тоже должны
сначала заслужить доверие, и только после этого Львы—Девы будут им
верны.
Рожденным  в  Узле  Раскрытия  трудно  выра-
зить свою нежность и рассказать о своих чувствах
другим  людям.  Если  их  предал  близкий  человек,
то их постигает эмоциональное опустошение.
Интересно,  что  Львы—Девы  поддерживают
длительные отношения с теми людьми, которые
первыми  приподняли  завесу  их  тайны.  Из  них
не  получится  идеальных  родителей,  они  слиш-
ком скрытны, чтобы делиться своими чувствами.
Зато они прекрасные родственники: со взрослы-
ми людьми они могут поделиться своими секре-
тами.  Они  слишком  погружены  в  самих  себя,
сдержанны,   чтобы   посвятить   себя   семейной
жизни,  в  семье  они  могут  исполнять  только  по-
вседневные обязанности, а вот потребовать, что-
бы что-то сверх того, невозможно.
Совет: Не обвиняйте весь свет за то, что из-за вашей же скрытности
вас не понимают. Будьте более открыты, дайте возможность людям
увидеть,  кто  вы  есть  на  самом  деле.  Будьте  осторожны,  не  прячьте
секретов даже от самих себя. Позвольте окружающим разделить с ва-
ми радости и горести.
•• РАСКРЫТИЕ ••

100
19—25 АВГУСТА
Путеводитель взаимоотношений для куспита Лев—Дева
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Тайный язык 222
Овен I 25 марта—2 апр.    Конфиденциальные
                                                                                        планы                                            245
Овен II 3—10 апреля Влияние 268
Овен III 11—18 апреля Улица с односторонним
                                                                                        движением                                            291
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Уход в мир фантазий 313
Телец I 25 апр.—2 мая Момент истины 334
Телец II 3—10 мая Священное доверие 355
Телец III 11—18 мая Потребность в открытии  376
Куспит Телец—Близн.   19—24 мая Десница судьбы 396
Близнецы I 25 мая—2 июня Победить в честном
                                                                                        бою                                            415
Близнецы II 3—10 июня Поощрение
                                                                                        самовыражения                                            434
Близнецы III 11—18 июня Достижение
                                                                                        постоянства                                            453
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Конец дня 471
Рак I 25 июня—2 июля   Умственные занятия 488
Рак II 3—10 июля В поисках связи 505
Рак III 11—18 июля Выпуск паров 522
Куспит Рак—Лев 19—25 июля В поисках
                                                                                        компромиссов                                            538
Лев I 26 июля—2 авг. Отвечающий ударом
                                                                                        на                                            удар                                            553
Лев II 3—10 августа Место лидера 568
Лев III 11—18 августа Тайные желания 583
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Играя в прятки 597
Дева I 26 авг.—2 сент. Шанс для метаморфозы    597
Дева II 3—10 сентября Движение навстречу
                                                                                        достижениям                                            598
Дева III 11—18 сентября    Свобода от слов 598
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября    Над материальным
                                                                                        миром                                            599
Весы I 26 сент.—2 окт. Отсутствие интереса
                                                                                        к                                            реальности                                            599
Весы II 3—10 октября Ненасытный интерес 600
Весы III 11—18 октября Расслабленное
                                                                                        сотрудничество                                            600
Куспит Весы—Скорп.    19—25 октября Внушительный вид 601

101
Скорпион I 26 окт.—2 нояб. Великолепная
                                                                                        маскировка                                            601
Скорпион II 3—10 ноября Гордые своими
                                                                                        успехами                                            602
Скорпион III 11—18 ноября Неконтролируемые
                                                                                        силы                                            602
Куспит
Скорпион —Стрелец     19—24 ноября Боевая готовность 603
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек. Потребность во времени  603
Стрелец II 3—10 декабря Жажда развлечений 604
Стрелец III 11—18 декабря Передача эстафеты 604
Куспит
Стрелце —Козерог 19—25 декабря Взгляд со стороны 605
Козерог I 26 дек.—2 янв. Убежденные
                                                                                        прагматики                                            605
Козерог II 3—9 января Контролируемые
                                                                                        ответные                                            эмоции                                            606
Козерог III 10—16 января Безграничное доверие 606
Куспит
Козерог —Водолей 17—22 января Самовыражение 607
Водолей I 23—30 января Непринужденный
                                                                                        взаимообмен                                            607
Водолей II 31 янв.—7 февр. Соблюдение приличий 608
Водолей III 8—15 февраля Больше, чем сумма
                                                                                        двух                                            частей                                            608
Куспит Водол.—Рыбы    16—22 февраля Защита от внезапных
                                                                                        нападений                                            609
Рыбы I 23 февр.—2 марта Независимые действия     609
Рыбы II 3—10 марта Остановка 610
Рыбы III 11—18 марта В поисках будущего 610
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:   Куспит   Рыбы—Овен,   Телец   I,   Куспит   Телец—Близнецы,
Близнецы II, Близнецы III, Лев I, Весы I, Весы II, Куспит Весы—Скорпи-
он, Стрелец II, Водолей II
БРАК: Рак II, Весы III, Стрелец I, Водолей III, Рыбы II
ДРУЖБА:  Овен  III,  Телец  I,  Близнецы  I,  Куспит  Лев—Дева,  Дева  II,
Скорпион III, Куспит Стрелец—Козерог, Рыбы I, Рыбы III
СЕМЬЯ:  Куспит  Овен—Телец,  Телец  III,  Рак  III,  Скорпион  II,  Куспит,
Скорпион—Стрелец, Стрелец III, Козерог III
РАБОТА: Овен II, Куспит Близнецы—Рак, Рак I, Лев III, Дева I, Куспит
Дева—Весы, Скорпион I, Козерог II, Куспит Водолей—Рыбы

102
ДЕВА I
Неделя Создателей систем
26 августа—2 сентября
Этот период можно соотнести с возрастом человека, когда просыпа-
ется  инстинкт  укрепить  существующую  или  создать  новую  структуру.
Многие  люди  принимают  участие  в  социальных  и  общественных  про-
ектах или же уделяют много внимания семейной жизни. На поведение
человека и на его поступки влияет желание быть полезным.
Создание  систем  —  очень  важная  тема  для  всех  Дев  I,  это  своего
рода гарантия, что все стабильно, и страховка на случай стресса. Девы I
не выносят хаоса и сумятицы, поэтому порядок на работе и дома про-
сто необходим для их душевного здоровья. Их системные связи могут
оказаться  негибкими,  но  и  такие  конструкции  надо  охранять  от  раз-
рушения.
В семье Девы I признают за собой роль заботливой сиделки, особен-
но если есть человек, который нуждается в их внимании. Однако далеко
не все Девы I могут справиться с такой ролью, даже несмотря на то что
помощь окружающим — их основной талант.
Девы  I  не  всегда  ограничивают  себя  ролью  лидера,  они  могут  быть
прекрасными  партнерами.  Они  предпочитают  все  взвесить  и  только
потом  действовать  наверняка.  Их  умение  объективно  оценить  ситуа-
цию делает их незаменимыми.
Перед тем как начать действовать, Девы I предпочитают, чтобы их
узнали получше. В их поведении всегда проявляется желание властво-
вать, что понравится далеко не всем. Обычно они неудачно выбирают
партнеров  в  любви  и  им  не  везет  с  друзьями.  Их  объективность
и прагматизм не распространяются на чувства. Иногда они становят-
ся  жертвами  собственной  нервозности  и  депрессий.  Чувство  разоча-
рования  может  показаться  им  слишком  сильным,  чтобы  его  побо-
роть.
Девы I склонны к стабильности, поэтому их врагами становятся лю-
ди, предпочитающие вести более свободный образ жизни. Если они ро-
дители, то могут придумать целый ряд правил и заставить их выполнять
неукоснительно.
Для  Дев  I  очень  важно  научиться  вовремя  прекращать  ненужные
отношения. В любви, к сожалению, они не могут дать адекватный ответ
на эмоциональные излияния. В поисках выхода они не проявят необхо-
димую гибкость и тонкость чувств.

103
У  Дев  I  могут  возникнуть  проблемы,  если  их  готовность  помочь
и  практические  способности  будут  направлены  на  человека,  который
постоянно  в  них  нуждается,  такое  положение  дел  приведет  к  истоще-
нию и упадку сил. Усиление такого влияния может привести к депрес-
сии и разрушению личности Девы I, хотя вроде бы привычка делиться
проблемами с другими должна только укрепить связь между партнера-
ми.  Но  в  данном  случае  взаимоотношения  с  постоянно  нуждающимся
во внимании человеком только негативно скажутся на Девах I.
Привычка  жить  ради  других  часто  стано-
вится  для  представителей  данного  знака  са-
моцелью, но им нужно учиться не приносить
себя  в  жертву.  Одна  из  самых  больших  труд-
ностей,  с  которыми  им  придется  столкнуть-
ся,  —  умение  вести  независимый  образ  жиз-
ни.  Тесные  взаимоотношения  с  независимы-
ми  по  характеру  партнерами,  которые  всем
своим поведением показывают, как надо ста-
вить ограничения в общении, могут многому
их  научить.  Те,  кто  родился  в  эту  неделю,
должны  время  от  времени  сами  становиться
эгоистами  и  требовать  лавров  для  себя,  если
они хотят развиваться и совершенствоваться.
Совет: Смягчите  свою  требовательность,  принимайте  мир  таким,
какой  он  есть.  Старайтесь  не  смешивать  работу  и  семейную  жизнь.
Сделайте шаг вперед и потребуйте, чтобы другие люди вам подчиня-
лись. Защищайте себя от тех, кто стремится вами воспользоваться.
Иногда  стоит  быть  более  эгоистичным  и,  не  стесняясь,  требовать
для себя выгод.
•• СОЗИДАТЕЛЬ
СИСТЕМ ••

104
26 АВГУСТА—2 СЕНТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Девы I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Гигантские шаги 222
Овен I 25 марта—2 апр.    В поисках новых
                                                                                        горизонтов                                            246
Овен II 3—10 апреля Доделать работу
                                                                                        до                                            конца                                            269
Овен III 11—18 апреля Загадочная смесь 291
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Каталитическое влияние  313
Телец I 25 апреля—2 мая   Момент истины 335
Телец II 3—10 мая Серьезные жертвы 356
Телец III 11—18 мая Побыть глупым 376
Куспит Тел.—Близн. 19—24 мая Успех любой ценой 396
Близнецы I 25 мая—2 июня Необходимость перемен  416
Близнецы II 3—10 июня Не за горами 435
Близнецы III 11—18 июня Потребность
                                                                                        в                                            компромиссе                                            453
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Счастливые случайности  471
Рак I 25 июня—2 июля   Поиск глубины
                                                                                        взаимоотношений                                            489
Рак II 3—10 июля Увлеченность
                                                                                        необычным                                            506
Рак III 11—18 июля Неопределенная
                                                                                        маскировка                                            522
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Легкая двойственность 538
Лев I 26 июля—2 авг. Создающие совместные
                                                                                        продукты                                            554
Лев II 3—10 августа Настоящие друзья 569
Лев III 11—18 августа Врожденная
                                                                                        откровенность                                            583
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Шанс для метаморфозы  597
Дева I 26 авг.—2 сент. Последний штрих 611
Дева II 3—10 сентября Трудоголики 611
Дева III 11—18 сентября    Ни шагу назад 612
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября    Череда чудес 612
Весы I 26 сент.—2 окт. Что за этим скрывается?  613
Весы II 3—10 октября Широкий кругозор 613
Весы III 11—18 октября Гордые собой 614
Куспит Вес.—Скорп. 19—25 октября Яростная критика 614
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.    Внимание к детали 615
Скорпион II 3—10 ноября Самостоятельные
                                                                                        партнеры                                            615

105
Скорпион III 11—18 ноября Маленький круг друзей   616
Куспит Скорп.—Стрел. 19—24 ноября Мечтатели и любители
                                                                                        перемен                                            616
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.    Враги или друзья? 617
Стрелец II 3—10 декабря Покажите, на что вы
                                                                                        способны                                            617
Стрелец III 11—18 декабря Постоянные
                                                                                        столкновения                                            618
Куспит Стрел.—Козер.  19—25 декабря Сплоченная команда 618
Козерог I 26 дек.—2 янв. Энергия тектонических
                                                                                        пород                                            619
Козерог II 3—9 января Пример
                                                                                        для                                            подражания                                            619
Козерог III 10—16 января Их трудно не заметить 620
Куспит Козер.—Водол.   17—22 января Разряжая атмосферу
                                                                                        вокруг                                            620
Водолей I 23—30 января Магнетическая
                                                                                        привлекательность                                            621
Водолей II 31 янв.—7 февр. Поменявшись ролями 621
Водолей III 8—15 февраля Защита угнетенных 622
Куспит Водол.—Рыбы    16—22 февраля Борьба
                                                                                        за                                            свободомыслие                                            622
Рыбы I 23 февр.—2 марта  Не признавая никаких
                                                                                        ограничений                                            623
Рыбы II 3—10 марта Склонность
                                                                                        к                                            необычному                                            623
Рыбы III 11—18 марта Оттачивая
  представления о мире 624
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Рак II, Лев II, Лев III, Куспит Дева—Весы, Весы III, Стрелец II,
Козерог II, Куспит Козерог—Водолей, Рыбы I, Рыбы II
БРАК: Куспит Рыбы—Овен, Овен II, Телец I, Близнецы II, Рак I, Рак III,
Дева II, Весы I, Скорпион I, Скорпион III, Стрелец III, Козерог I, Козе-
рог III
ДРУЖБА: Телец III, Куспит Близнецы—Рак, Куспит Рак—Лев, Весы II,
Скорпион II, Стрелец I, Водолей II
СЕМЬЯ: Овен III, Куспит Овен—Телец, Телец II, Близнецы I, Лев I, Ку-
спит Лев—Дева, Куспит Стрелец—Козерог, Водолей I, Рыбы III
РАБОТА: Овен III, Куспит Овен—Телец, Телец II, Близнецы I, Лев I, Ку-
спит Лев—Дева, Дева I, Куспит Дева—Скорпион, Куспит Стрелец—Ко-
зерог, Водолей I, Рыбы III

106
ДЕВА II
Неделя Загадки
3—10 сентября
Согласно Великому Циклу Жизни, это время ближе к сорокалетне-
му возрасту человека. Пришла пора понять, что юность улетела и, мо-
жет быть, стоит по-другому оценить свою жизнь. Правильные отно-
шения с людьми, нравственность и решительность играют первосте-
пенную   роль.   Человек   начинает   обращаться   к   своим   духовным
возможностям, ощущает загадочность и таинственность своей натуры.
Девы II часто становятся источником проблем для близких. Под их
привлекательностью и необычной внешностью может прятаться насто-
роженность. Они часто скрывают свои чувства, окутывают себя атмос-
ферой  таинственности.  Они  отчаянно  сопротивляются  любым  попыт-
кам сближения и прямо дают понять, что им не нравится, когда кто-то
вторгается в их личную жизнь. Для этого есть целый комплекс причин.
Они  не  хотят  показывать  свои  слабости,  поэтому  часто  держат  других
людей на расстоянии. Их непоколебимая вера в собственную индивиду-
альность может привести к тому, что они поставят себя выше социаль-
ных законов. Такие люди могут оказаться в изоляции, словно заснежен-
ная вершина.
На  самом  деле  они  обладают  большой  внутренней  силой.  Многие
Девы II стимулируют в других уверенность. Но все же они склонны уй-
ти в себя, спрятаться в своем тайном мире.
Девы II не способны на исповедь, потому что им не хватает слов, что-
бы  передать  собеседнику  свое  состояние.  Многие  Девы  II  —  заботли-
вые, вдумчивые люди, которые просто не хотят надоедать другим свои-
ми  проблемами.  Для  глубоко  этичных  Дев  II  жизнь  обретает  смысл
в нравственном совершенствовании человека.
У  Дев  II  есть  свои  странности.  Они  могут  выглядеть  чудаковатыми,
чересчур  наивными,  но  и  умеют  посмеяться  над  собой.  Они  ведут  ин-
теллектуально  насыщенную  жизнь,  и  это  обостряет  их  чувство  юмора,
несколько саркастическое, но все равно жизнерадостное.
Девы  II  гордятся  своим  хорошим  вкусом  в  отношении  интеллекту-
альных развлечений. У них очень высокие критерии оценки друзей, но
это  может  стать  причиной  того,  что  их  самих  в  конечном  счете  отвер-
гнут. Они критичны, но честны и оценивают себя по тем же критериям,
что и остальных. Они чаще, чем другие знаки Зодиака, подвержены бо-
лезням, которые проистекают от физического перенапряжения.

107
Под маской уверенности Дев II скрывается желание любви и неж-
ности,  как  у  каждого  обычного  человека.  Поиск  человека,  которому
они смогли бы открыться, может стать первым шагом на пути самовы-
ражения.
Девы II не слишком обеспокоены, если к ним кто-то слишком при-
близился,  они  уверены  в  своей  способности  дать  отпор.  Им  часто  нра-
вится близость с активным, открытым человеком, который гармонично
подходит для их самоуглубленной натуры.
Сексуальный опыт у Дев II не всегда связан с глубокими чувствами.
Они часто ищут что-то необычное в близких отношениях и незаметно
дают понять своим партнерам, что их ра-
дует.  Но  если  Девы  II  останутся  надолго
без внимания, то таким взаимоотношени-
ям  придет  конец.  Для  них  характерны
резкие    смены    настроения:    холодность
внезапно   сменяется   страстью,   которая
неожиданно  проходит,  и  это  вполне  нор-
мально для Дев II.
Как  родителям  Девам  II  нужно  нау-
читься держать под контролем свои педа-
гогическое  рвение,  не  доводить  себя  до
полного истощения, а как друзьям — ми-
риться  с  недостатками  других.  Благодаря
каждодневному общению на работе и до-
ма  они  должны  развиваться  и  становить-
ся  более  мягкими.  Заставляя  себя  вместе
с   другими   решать   их   проблемы,   они
должны  научиться  прощать,  принимать
и сочувствовать.
Совет: Старайтесь  быть  более  гибким,  умейте  соглашаться,  но  при
этом не забывайте демонстрировать свой аналитический склад ума.
Не закрывайтесь в любви. Помните, что вы можете нечаянно унизить
человека, но не всегда умеете прощать. Вам следует развивать в себе
дипломатичность,  мягкость  и  доброту.  Не  ставьте  себя  выше  зако-
нов общества. Не бойтесь показать ваши слабости.
•• ЗАГАДКА ••

108
3—10 СЕНТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Девы II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Неустрашимые
                                                                                              исследователи                                               223
Овен I 25 марта—2 апр. Поступайте как хотите  246
Овен II 3—10 апреля Необычная близость    269
Овен III 11—18 апреля Внутренние миры 292
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Семейное спокойствие  314
Телец I 25 апреля—2 мая    Неизведанные воды 335
Телец II 3—10 мая В свете традиций 356
Телец III 11—18 мая Самый лучший человек 378
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Точка пересечения 397
Близнецы I 25 мая—2 июня Созидательные
                                                                                              проекты                                               416
Близнецы II 3—10 июня Смешанные сигналы    435
Близнецы III 11—18 июня Вечный студент 454
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Обретение
                                                                                              уверенности                                               472
Рак I 25 июня—2 июля    Улучшенное
                                                                                              настроение                                               489
Рак II 3—10 июля В поисках утешения     506
Рак III 11—18 июля Выбор,
  а не потребность 523
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Поддерживая огонь 539
Лев I 26 июля—2 авг. Чашка чая не для
                                                                                              каждого                                               554
Лев II 3—10 августа Нужда в самоанализе   569
Лев III 11—18 августа Побуждаемые 584
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Движение навстречу
                                                                                              достижениям                                               598
Дева I 26 авг.—2 сент. Трудоголики 611
Дева II 3—10 сентября Непостижимая
                                                                                              глубина                                               624
Дева III 11—18 сентября Непробиваемые 625
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Традиционная линия
                                                                                              поведения                                               625
Весы I 26 сент.—2 окт. Строгий,
                                                                                              внимательный                                               осмотр                                               626
Весы II 3—10 октября Откровенные
                                                                                              отношения                                               626
Весы III 11—18 октября Замечательный
                                                                                              контраст                                               627

109
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Настроенные на успех  627
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Мнимая агрессия 628
Скорпион II 3—10 ноября Неожиданная
                                                                                              общительность                                               628
Скорпион III 11—18 ноября Делая все возможное   629
Куспит
Скорпион—Стрелец        19—24        ноября         Преувеличение        629
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Хороший толчок 630
Стрелец II 3—10 декабря Нечто необычное 630
Стрелец III 11—18 декабря Создание империи 631
Куспит
Стрелец—Козерог 19—25 декабря Вместе против всех 631
Козерог I 26 дек.—2 янв. Параллельное развитие 632
Козерог II 3—9 января Горошины в стручке     632
Козерог III 10—16 января Приспособление
                                                                                              к                                               новому                                               633
Куспит
Козерог—Водолей 17—22 января Удачное объединение  633
Водолей I 23—30 января Дружелюбие
                                                                                              и                                               враждебность                                               634
Водолей II 31 янв.—7 февр. Неодобрительные
                                                                                              отношения                                               634
Водолей III 8—15 февраля Освобождение
                                                                                              от                                               плохого                                               635
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Взаимная польза 635
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Планируя будущее 636
Рыбы II 3—10 марта Оставаясь
                                                                                              объективными                                               636
Рыбы III 11—18 марта Чудесное
                                                                                              и                                               неожиданное                                               637
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен II, Куспит Овен—Телец, Телец II, Телец III, Дева III, Ве-
сы III, Скорпион I, Стрелец II, Козерог I
БРАК:  Овен  III,  Близнецы  I,  Куспит  Рак—Лев,  Дева  I,  Весы  II,  Куспит
Весы—Скорпион, Скорпион II, Водолей II, Водолей III, Рыбы II, Рыбы III
ДРУЖБА:   Куспит   Рыбы—Овен,   Телец   I,   Куспит   Телец—Близнецы,
Рак  III,  Лев  III,  Куспит  Лев—Дева,  Скорпион  III,  Куспит  Стрелец—Ко-
зерог, Козерог II, Водолей I, Рыбы I
СЕМЬЯ: Рак II, Лев I, Дева II, Куспит Дева—Весы, Стрелец I
РАБОТА:  Куспит  Близнецы—Рак,  Весы  I,  Куспит  Скорпион—Стрелец,
Стрелец III, Козерог III

110
ДЕВА III
Неделя Буквоеда
11—18 сентября
Центральный образ периода — Буквоед. В это время надо решиться
изменить  что-либо  в  своей  жизни,  избавиться  от  страхов  и  делать  то,
что хочется. Возможно, усиливается склонность к критике и прагматиз-
му, но не стоит подавлять это чувство.
Полноценные личности, родившиеся под этим знаком, обычно идут
до конца по той дороге, которую избрали. Но и на их пути могут встре-
титься  ситуации,  когда  невозможно  принять  незамедлительное  реше-
ние. Намеченные цели настолько близки, что они не торопятся претво-
рять их в жизнь и откладывают активные действия со дня на день.
Девам III свойственно не выставлять напоказ свои чувства, особенно
на людях. Такое поведение они считают неискренним, показным.
Они не любят взаимных оскорблений и стараются их избежать. Они
предпочитают  людей,  которые  всегда  честны  по  отношению  к  самим
себе,  как  бы  это  ни  было  трудно.  Но  иногда  они  разрываются  между
любовью к правде и стремлением к гармонии.
Девы III могут быть смелыми в борьбе с общественными нравами,
когда  ратуют  за  свободу  слова,  отстаивают  право  на  свободный  образ
жизни  либо  свободную  любовь.  Проницательная  оценка  существую-
щего является чуть ли не основным инстинктом Дев III, но они долж-
ны  быть  осторожны  и  предусмотрительны,  нельзя  же  оценить  абсо-
лютно все.
На работе они занимают исполнительные должности, благодаря ко-
торым  могут  спокойно  обсуждать  своих  коллег,  но,  критикуя,  они  не
должны забывать о чувствах критикуемых. Негодование Дев III может
достичь  своей  высшей  точки,  и  тогда  их  энергия  становится  разруши-
тельной.
Буквоеды могут стать прекрасными партнерами, их деловые и твор-
ческие  способности  дадут  прекрасные  результаты,  особенно  рядом
с опытными коллегами.
В личных взаимоотношениях Девы III необыкновенно требователь-
ны и хотят получить для себя только самое лучшее. Друзья и супруги ча-
сто вынуждены усмирять их энергию. Но они превращаются в нежных
и  заботливых  партнеров,  когда  наступают  трудные  времена.  У  Дев  III
сильно развит инстинкт защитника и кормильца, который всегда про-
является  особенно  ярко,  если  кто-то  из  близких  переживает  кризис.

111
Удивительно  способные,  они  могут  сохранять  отношения,  даже  труд-
ные и напряженные, в течение многих лет.
Их любовь к порядку обычно воплощается в решении какой-нибудь
трудной задачи. Для них важен результат, они могут остыть к делу или
потерять  интерес,  если  плоды  их  усилий  оказываются  неудовлетвори-
тельными.
Рожденные в эту неделю должны быть осторожными и не поддавать-
ся своим эгоистичным желаниям. Друзья иногда находят, что они грубо
расстаются с теми, кто им больше не нужен. Но сами Девы III считают,
что рассудили справедливо и честно. Это говорит об их душевной слепо-
те и нежелании принять точку зрения других. Они могут наладить взаи-
моотношения,  если  научатся  отступать,
не причиняя никому боли и не оставляя
неприятного осадка на душе.
Самая  позитивная  черта  характера
Дев III часто проявляется в их семейной
жизни.  Они  могут  стать  прекрасными
родителями, любящими и заботливыми.
Несмотря   на   всю   их   независимость
и  борьбу  с  предрассудками,  Девы  III
обычно  очень  последовательны  и  кон-
сервативны,  лишь  дело  коснется  семей-
ных вопросов, особенно воспитания де-
тей. На самом деле у всех Буквоедов есть
очень   сильные   задатки   авторитарной,
властной личности.
Совет: Будьте более терпеливым и соглашайтесь с мнениями других.
Далеко не все настолько сильны и прямолинейны, как вы. Не замыкай-
тесь  лишь  на  своей  любви  к  вкусной  еде,  сну  и  чувственным  удоволь-
ствиям, это только выбивает почву у вас из-под ног. Не замыкайтесь
в себе и не слишком полагайтесь на благородство и красоту тех, кто
рядом с вами.
•• БУКВОЕД ••

112
11—18 СЕНТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Девы III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Хорошо обоснованное
                                                                                            воображение                                              223
Овен I 25 марта—2 апр.    Непризнанное
                                                                                            волшебство                                              247
Овен II 3—10 апреля Упорное
                                                                                            сопротивление                                              270
Овен III 11—18 апреля Строгие требования 292
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Практический образ
                                                                                            жизни                                              314
Телец I 25 апр.—2 мая Благоприятный фактор  336
Телец II 3—10 мая Настроенные на успех   457
Телец III 11—18 мая Искусство убеждения    477
Куспит Телец—Близн.     19—24 мая Костяк семьи 397
Близнецы I 25 мая—2 июня Волновая функция 417
Близнецы II 3—10 июня Открывая новые
                                                                                            идеалы                                              436
Близнецы III 11—18 июня Выработка основных
                                                                                            принципов                                              454
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Самообразование 472
Рак I 25 июня—2 июля   Разум против сердца 490
Рак II 3—10 июля Опыт, преподносящий
                                                                                            урок                                              507
Рак III 11—18 июля Формирование
                                                                                            личности                                              523
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Посмотри с другой
                                                                                            точки                                              зрения                                              539
Лев I 26 июля—2 авг. Открывающие правду    555
Лев II 3—10 августа Эмоциональные вызовы 570
Лев III 11—18 августа Эффективная деловая
                                                                                            комбинация                                              584
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Свобода от слов 598
Дева I 26 авг.—2 сент. Ни шагу назад 612
Дева II 3—10 сентября Непробиваемые 625
Дева III 11—18 сентября    Только правда 637
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября    Начиная новое дело 638
Весы I 26 сент.—2 окт. В поисках гармонии 638
Весы II 3—10 октября Отбрасывая
                                                                                            предосторожности                                              639
Весы III 11—18 октября Высшие ценности 639
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Юношеский задор 640

113
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.    Приноравливаясь
                                                                                            к                                              обстоятельствам                                              640
Скорпион II 3—10 ноября Хорошо подобранная
                                                                                            команда                                              641
Скорпион III 11—18 ноября Блестящий результат 641
Куспит Скорп.—Стрел.  19—24 ноября Прагматичное
                                                                                            рассуждение                                              642
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.    Точный подход 642
Стрелец II 3—10 декабря Примиряя разные
                                                                                            точки                                              зрения                                              643
Стрелец III 11—18 декабря Стимулируя
                                                                                            напряжение                                              643
Куспит Стрел.—Козер.   19—25 декабря Подхваченные ветром
                                                                                            удачи                                              644
Козерог I 26 дек.—2 янв. Граница двух умов 644
Козерог II 3—9 января Хорошо проводя время  645
Козерог III 10—16 января Прямой,
                                                                                            но                                              бессловесный                                              645
Куспит Козер.—Водол.    17—22 января Несколько глубоких
                                                                                            конфликтов                                              646
Водолей I 23—30 января Непокорные 646
Водолей II 31 янв.—7 февр. По воле небес 647
Водолей III 8—15 февраля Свобода
                                                                                            от                                              независимости                                              647
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Шоковая терапия 648
Рыбы I 23 февр.—2 марта  Удивительно
                                                                                            непохожие                                              648
Рыбы II 3—10 марта Азартная игра 649
Рыбы III 11—18 марта Мания величия 649
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен III, Дева II, Весы II, Стрелец I, Козерог III, Куспит Водо-
лей—Рыбы
БРАК:  Овен  II,  Телец  III,  Куспит  Близнецы—Рак,  Лев  I,  Скорпион  I,
Скорпион III, Водолей I, Водолей III
ДРУЖБА: Овен I, Близнецы I, Куспит Дева—Весы, Весы III, Стрелец II,
Козерог II
СЕМЬЯ: Телец II, Куспит Телец—Близнецы, Рак II, Куспит Весы—Скор-
пион, Скорпион II, Куспит Козерог—Водолей, Водолей II, Рыбы II
РАБОТА: Куспит Овен—Телец, Телец I, Рак III, Куспит Рак—Лев, Лев II,
Куспит Лев—Дева, Дева III, Весы I, Куспит Скорпион—Стрелец, Стре-
лец III, Рыбы III

114
КУСПИТ ДЕВА—ВЕСЫ
Узел Красоты
19—24 сентября
Куспит  Дева—Весы  —  сочетание  шестого  знака  Зодиака  (Дева)
и  седьмого  знака  (Весы).  Этот  период  можно  соотнести  с  возрастом
42 лет. Астрологически он означает конец обращения Сатурна. Планета
подошла  к  точке,  противоположной  точке  началу  своего  движения.  Ее
траекторию  повторяет  Уран,  но  только  в  обратном  направлении,  что
в  жизни  человека  соответствует  его  рождению.  Человеческая  жизнь
в идеале равна кругу, который совершает Уран. Это составляет 84 года.
А значит, 42 года — самая вершина. В этот период пересекаются мно-
гие  пути  и  происходят  встречи,  за  которыми  могут  произойти  неожи-
данные  перемены.  Некоторые  люди  начинают  больше  внимания  уде-
лять  внешности,  заботиться  о  здоровье.  Многие  ищут  чего-то  нового.
В целом же время наполнено поиском красоты.
Рожденные  под  этим  знаком  стараются  найти  свой  идеал.  Они  на-
слаждаются физической, чувственной красотой так же, как предметами
искусства, привязываются ко всему, что их соблазняет: красивому цвету,
форме, звукам музыки, голосу, — дающим выход их чувствам и вдохнов-
ляющим  их.  На  них  влияют  Меркурий,  управитель  Дев,  и  Венера  —
управитель Весов, а люди с такими знаками очень чувственны и актив-
ны.  Они  немедленно  реагируют  на  все  необычные  вкусы  и  запахи,  их
раздражают все неприятные звуки, шум.
Девы—Весы гордятся своими способностями идти в ногу со време-
нем. Их ценят везде, где они работают.
Рано  или  поздно  Девам—Весам  придется  направить  свою  мощную
духовную  энергию  в  не  лучшие  из  сфер  жизни.  Но  они  все  же  смогут
преуспеть в борьбе с болезнями и несчастными случаями. Обычно рож-
денные  в  Неделю  Красоты  не  готовы  к  неожиданным  испытаниям
и будут чувствовать себя неуютно. А в результате замкнутся в себе.
В  такие  моменты,  когда  они  испытывают  эмоциональный  диском-
форт,  их  активность  может  неожиданно  резко  пойти  на  убыль.  Они
больше чем кто-либо подвержены действию наркотиков и алкоголя. Их
слишком чувствительная натура может повредить им самим. Их здоро-
вая сексуальная энергия может превратить их в неврастеников.
Наиболее  удачливые  из  Дев—Весов  не  теряют  голову.  Но  в  то  же
время у них есть склонность в самые трудные моменты уходить в себя,
чтобы набраться сил и жить дальше. В самых сложных ситуациях они

115
становятся снобами и высокомерно ищут общения только с теми, ко-
го  считают  равными  себе  и  кто  может  им  помочь  подняться  выше
в должности.
Куспит Дева—Весы символизирует наступление осени, время сбора
урожая.  Об  этом  времени  года  Джон  Китс  написал  стихотворение
«Осень»:  «Это  сезон  туманов  и  самых  сладких  фруктов,  когда  солнце
склоняется к горизонту», — образ, лучше всего выражающий характер
и натуру этих людей. Их энергия действительно такая же сочная и зре-
лая,  как  самые  сладкие  фрукты.  Они  избегают  конфликтов,  столкнове-
ний и неприятных ситуаций по мере всех своих сил.
Естественно, все люди с таким знаком Зодиака требуют, чтобы лю-
ди,  составляющие  круг  знакомых,  были  привлекательны  внешне.  Ис-
ключение  составляют  только  те  Девы—Весы,  которые  сами  обладают
необычайно красивой внешностью, тогда их партнер может выглядеть
как угодно. Но даже для Дев—Весов на вкус и на цвет товарищей нет —
они могут в одних и тех же лицах найти привлекательные и отталкива-
ющие черты.
По характеру Девам—Весам ближе тесные
взаимоотношения с зависимым от них челове-
ком.  Причем  это  касается  не  только  их  лич-
ной  жизни,  но  и  деловых  отношений.  Но  та-
кие взаимоотношения часто негативно оцени-
ваются партнерами или отвергаются ими. Все
же Девы—Весы должны иногда получать удо-
вольствие от своих контактов, хотя они могут
казаться   неприступными   и   недосягаемыми.
Многие  Девы—Весы  наслаждаются  красотой
только на расстоянии, издалека, рассматривая
объект  своего  восхищения  как  нечто  недося-
гаемое,  чем  нельзя  овладеть  или  приобрести
как  собственность.  Для  многих  из  них  плато-
нические   отношения   приобретают   особую
значимость.
Совет: Помните, что по одежке встречают, а по уму — провожают.
Ищите в жизни красоту. Не возводите моду в ранг абсолюта. Будьте
осторожны,  отвергая  духовные  потребности  и  ударяясь  в  погоню  за
материальными выгодами. Контролируйте себя и берегите нервы.
•• КРАСОТА ••

116
19—24 СЕНТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита Дева—Весы
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Балансирующее
                                                                                              действие                                               224
Овен I 25 марта—2 апр. Эстетическое
                                                                                              совершенство                                               247
Овен II 3—10 апреля Развитие отношений    270
Овен III 11—18 апреля Развитие личности 293
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Традиционный
                                                                                              внешний                                               вид                                               315
Телец I 25 апр.—2 мая Превосходство
                                                                                              искусства                                               336
Телец II 3—10 мая Влияние на вкусы 357
Телец III 11—18 мая Желание сдаться 378
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Девочка с кудряшками  398
Близнецы I 25 мая—2 июня Тонкие связи 417
Близнецы II 3—10 июня Необходимость твердой
                                                                                              основы                                               436
Близнецы III 11—18 июня Счастливый случай 455
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Желанная гармония     473
Рак I 25 июня—2 июля    Полное одобрение 490
Рак II 3—10 июля Чередуясь друг
                                                                                              с                                               другом                                               507
Рак III 11—18 июля Принятие гнева 524
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Открываем темные
                                                                                              стороны                                               540
Лев I 26 июля—2 авг. Тоскующий
                                                                                              по                                               запредельному                                               555
Лев II 3—10 августа Хорошо
                                                                                              подготовленные                                               570
Лев III 11—18 августа Уединенность
  от общества и толпы    585
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Над материальным
                                                                                              миром                                               599
Дева I 26 авг.—2 сент. Череда чудес 612
Дева II 3—10 сентября Традиционная линия
                                                                                              поведения                                               625
Дева III 11—18 сентября Начиная новое дело 638
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Глубоко в кожу 650
Весы I 26 сент.—2 окт. Растопив ледяное
                                                                                              сердце                                               650
Весы II 3—10 октября Небольшой отдых 651

117
Весы III 11—18 октября Солнечный огонь 651
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Удивительное
                                                                                              сочетание                                               652
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Спорное развитие 652
Скорпион II 3—10 ноября Буйное разнообразие   653
Скорпион III 11—18 ноября Делая добро 653
Куспит 19—24 ноября Того, чего не было,
Скорп.—Стрел.  быть не может 654
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Складывая
                                                                                              по                                               камешкам                                               654
Стрелец II 3—10 декабря Красивое
  и самое лучшее 655
Стрелец III 11—18 декабря Поиски самого себя 655
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Что лежит поверх
                                                                                              сознания?                                               656
Козерог I 26 дек.—2 янв. В поисках смысла 656
Козерог II 3—9 января Важная резолюция 657
Козерог III 10—16 января Толстый и тонкий 657
Куспит
Козерог—Водолей 17—22 января Мощный бунт 658
Водолей I 23—30 января Сплошная работа ума  658
Водолей II 31 янв.—7 февр. Дар смеха 659
Водолей III 8—15 февраля Психологическая
                                                                                              связь                                               659
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Единый взгляд 660
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Связь материального
                                                                                              и                                               духовного                                               660
Рыбы II 3—10 марта Утонченная атмосфера 661
Рыбы III 11—18 марта Разноцветное царство
                                                                                              грез                                               661
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Куспит  Рыбы—Овен,  Куспит  Овен—Телец,  Близнецы  III,
Рак II, Дева I, Скорпион I, Стрелец III, Рыбы III
БРАК: Близнецы II, Рак III, Лев III, Весы II, Скорпион III, Стрелец I, Во-
долей II, Куспит Водолей—Рыбы
ДРУЖБА: Овен III, Рак I, Лев I, Дева III, Весы III, Скорпион II, Куспит
Скорпион—Стрелец, Куспит Козерог—Водолей, Водолей II, Рыбы I
СЕМЬЯ: Овен I, Овен II, Телец I, Телец III, Лев II, Дева II, Куспит Весы—
Скорпион
РАБОТА:  Телец  II,  Близнецы  I,  Куспит  Близнецы—Рак,  Куспит  Рак—
Лев, Куспит Лев—Дева, Куспит Дева—Весы, Козерог III, Водолей I

118
ВЕСЫ I
Неделя Стремления к совершенству
25 сентября—2 октября
На  этой  неделе  центральным  является  образ  Совершенного.  Этому
знаку Зодиака соответствует такой возраст человека, который наступает
сразу же после зрелости, когда человек уже определился в выборе и сту-
пил на прямой путь. Человек сосредоточивается на самоусовершенство-
вании, но думает и о том, как улучшить образ жизни или же систему со-
циальных отношений. У Весов I есть в это время некоторые проблемы,
решение которых должно многое изменить в их жизни в этот период.
Весы  I  —  как  правило,  очень  привлекательны,  если  не  занимают
важных должностей в социальной сфере. Последнее может создать для
них массу проблем как раз в то время, когда они испытывают сильней-
шую потребность побыть в одиночестве.
В глубине души Весы I стремятся к совершенству, и в каждом заня-
тии стараются обнаружить свои сильные и слабые стороны.
В  стремлении  наделить  всех  равными  правами  они  устанавливают
одинаково строгие правила и для себя, и для всех окружающих. В глуби-
не  души  они  слышат  голос  из  детства,  который  подсказывает,  что  они
не правы. Их желание покритиковать может принять крайние формы,
поэтому с ними нелегко уживаться.
Может  случиться  так,  что  административный  ранг  превратит  их
в  мучителей  и  они  начнут  притеснять  своих  близких.  Те,  кто  проводит
рядом  с  Весами  I  многие  дни,  оценят  их  экономность,  но  осудят  при-
вычку пускать дела на самотек. «Если что-то не сломано, то это не надо
чинить» — вот, что им следует хорошенько усвоить.
Весы I часто стремятся преуспеть. Они очень тщательно продумыва-
ют планы и хотят довести дело до успешного завершения. Но поскольку
они  отказываются  пойти  на  компромисс,  это  приводит  к  тому,  что  из
крайне  трудных  ситуаций  они  могут  выйти  как  победителями,  так
и побежденными.
Весы I могут годами раздумывать над тем, по какому пути им пойти.
Временами они тратят уйму времени и сил на второстепенные занятия,
например, увлечения. А поскольку борьба с проблемами представляет-
ся для них самой главной проблемой, стоит начать хотя бы с осознания,
что в большинстве случаев время тратится зря.
Весы  I  сложные  личности.  Обычно  они  кажутся  холодными,  но  это
только  маска,  которая  скрывает  вихрь  эмоций  и  чувств.  Им  угрожает

119
только то, что время от времени полный самоконтроль уступает место
бессознательной  подавленности,  а  исправить  такое  положение  непро-
сто.
Весы  I  не  могут  разделить  с  кем-то  свои  самые  глубокие  чувства,
а  это  отнюдь  не  укрепляет  взаимоотношения.  Близкие  люди  должны
с самого начала помочь им стать открытыми.
Партнеры  Весов  I  могут  наслаждаться  их  сексуальной  силой,  но
представители этого знака непременно захотят навести порядок во вза-
имоотношениях.   Например,   оговорить   свою
личную сферу, в которую другой не имеет пра-
ва вмешиваться. Те, кто родился под этим зна-
ком,  могут  просто  не  замечать  своих  близких.
Естественно,  такое  поведение  всегда  расстраи-
вает и огорчает.
Весы  I  обладают  редким  чувством  юмора,
которое чаще всего выливается в иронию и сар-
казм. Их юмор никого не обижает, но и не сме-
шит,  он  заставляет  задуматься.  Такое  чувство
юмора  тем  не  менее  может  кому-нибудь  по-
вредить или глубоко поранить, но они не всегда
верно оценивают всю силу своих слов. Если Ве-
сы I хотят жить в мире с теми, кому они доро-
ги, они должны стать более тактичными и мяг-
кими и по-другому выражать свои чувства.
Совет: Развивайте  уверенность  в  собственных  силах.  Опасайтесь
агрессивной  и  незаслуженной  критики  в  адрес  окружающих.  Будьте
спокойны  и  помните,  что  на  ошибках  учатся.  Работайте  и  продол-
жайте  делать  то,  что  начали,  даже  если  сначала  это  не  приносит
ожидаемых результатов.
•• СОВЕРШЕННЫЙ ••

120
25 СЕНТЯБРЯ—2 ОКТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Весов I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Противоборствующая
                                                                                        честность                                            224
Овен I 25 марта—2 апр.    Бурный водоворот 248
Овен II 3—10 апреля Карьеристы 271
Овен III 11—18 апреля Необычное притяжение  293
Куспит Овен—Тел. 19—24 апреля Стремление к порядку 315
Телец I 25 апреля—2 мая   Суматоха 337
Телец II 3—10 мая Приятный день
  в середине зимы 358
Телец III 11—18 мая Рост напряжения 378
Куспит Телец—Близн.   19—24 мая Перехитрить
                                                                                        окружающих                                            398
Близнецы I 25 мая—2 июня Уживаясь вместе 418
Близнецы II 3—10 июня Истинная встреча умов   437
Близнецы III 11—18 июня Готовые
                                                                                        к                                            исследованиям                                            455
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Чувство юмора 473
Рак I 25 июня—2 июля   Целеустремленность 491
Рак II 3—10 июля Тонкая ткань
                                                                                        отношений                                            508
Рак III 11—18 июля Проявление скрытых
                                                                                        страстей                                            524
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Ни минуты скуки 540
Лев I 26 июля—2 авг. Изящная элегантность     556
Лев II 3—10 августа Мимолетные сцены
                                                                                        жизни                                            571
Лев III 11—18 августа Совершенный внешний
                                                                                        вид?                                            585
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Отсутствие интереса
                                                                                        к                                            реальности                                            599
Дева I 26 авг.—2 сент. Что за этим скрывается?   613
Дева II 3—10 сентября Строгий, внимательный
                                                                                        осмотр                                            626
Дева III 11—18 сентября    В поисках гармонии 638
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Растопив ледяное сердце  650
Весы I 26 сент.—2 окт. Острые насмешки 662
Весы II 3—10 октября Достойные противники  662
Весы III 11—18 октября Общественный вихрь 663
Куспит Весы—Скорп.    19—25 октября Романтическое
                                                                                        воплощение                                            663

121
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.    Умереть от сильных
                                                                                        ощущений                                            664
Скорпион II 3—10 ноября Безжалостные факты
                                                                                        существования                                            664
Скорпион III 11—18 ноября Сомкнутые ряды 665
Куспит Скорп.—Стр. 19—24 ноября Склонность
                                                                                        к                                            беззаботности                                            665
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.    Оказывающие
                                                                                        давление                                            666
Стрелец II 3—10 декабря Острота точильного
                                                                                        камня                                            666
Стрелец III 11—18 декабря Тайная любовь 667
Куспит Стрел.—Козер.  19—25 декабря Учение на контрастах 667
Козерог I 26 дек.—2 янв. Бескомпромиссные 668
Козерог II 3—9 января Процветающие
                                                                                        на                                            успехе                                            668
Козерог III 10—16 января Решение проблем
                                                                                        без                                            суеты                                            669
Куспит
Козерог—Водолей 17—22 января Свобода действий 669
Водолей I 23—30 января Подрыв авторитета 670
Водолей II 31 янв.—7 февр. Нуждающиеся
                                                                                        в                                            корнях                                            670
Водолей III 8—15 февраля Направляя бурлящую
                                                                                        энергию                                            671
Куспит Водол.—Рыбы    16—22 февраля Начало приключений 671
Рыбы I 23 февр.—2 марта  Далекие мысли 672
Рыбы II 3—10 марта Забавное очарование 672
Рыбы III 11—18 марта Сверхъестественные
                                                                                        силы                                            673
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Телец III, Лев I, Куспит Лев—Дева, Дева I, Куспит Дева—Ве-
сы, Весы I, Куспит Весы—Скорпион, Козерог III
БРАК:  Близнецы  I,  Рак  II,  Лев  III,  Дева  I,  Весы  III,  Скорпион  III,  Козе-
рог I, Водолей III, Рыбы III
ДРУЖБА: Куспит Рыбы—Овен, Куспит Овен—Телец, Близнецы III, Ку-
спит Рак—Лев, Лев II, Стрелец III, Козерог II, Водолей II, Рыбы I
СЕМЬЯ:  Овен  III,  Близнецы  II,  Рак  I,  Дева  III,  Весы  III,  Стрелец  II,  Ку-
спит Стрелец—Козерог, Водолей I
РАБОТА: Рак III, Лев II, Дева II, Весы II, Скорпион II, Стрелец I, Куспит
Водолей—Рыбы

122
ВЕСЫ II
Неделя Общества
3—10 октября
Для Весов II ключевым является образ Общества. В этот период че-
ловек  начинает  расширять  свою  общественную  жизнь,  интересуется
политикой, участвует в деятельности различных организаций, посещает
клубы. Весы II пристально наблюдают за всеми социальными группами
и принимают участие в социальных программах. Время, соответствую-
щее Весам II, вскрывает определенный пласт взаимоотношений челове-
ка среднего возраста, который начинает придерживаться правил обще-
принятой  морали,  принимает  трудные  решения,  набирается  мудрости
и учится обращаться с деньгами.
Загадка людей, родившихся в эту неделю, заключается в том, что они
искусно  умеют  вести  себя  в  обществе,  но  все  же  по  своему  характеру
остаются  одиночками.  Они  постоянно  кому-то  нужны,  поэтому  у  них
практически не остается времени на самих себя. Им следует знать, как
распределить время и как его провести.
Весы II нравятся всем. Они вдохновенно верят в способности людей,
с которыми встретились в первый раз. Они редко причиняют неприят-
ности или вредят кому-то, и те, кто ищет их поддержки, всегда в безо-
пасности.
Тем  не  менее  взгляды  и  оценки  Весов  II  настолько  проницательны,
что, если они захотят кого-то обидеть, стрелы проникнут очень глубоко.
В детстве Весы II очень воинственны и непослушны. Ими руководит
чувство справедливости, они не переносят ограниченности и стремятся
установить свои правила. Очень часто Весы II видят, как слишком стро-
гие родители причиняют им вред, но пока они совершенно беспомощ-
ны и не знают, как с этим бороться. С возрастом они могут стать рефор-
маторами, но есть также вероятность того, что их устроит роль наблю-
дателя,  который  только  высказывает  свою  точку  зрения,  а  не  требует
что-то изменить.
Единственной серьезной проблемой может стать их эмоциональная
неуравновешенность.  По  этой  причине  их  взаимоотношения  могут
подтачивать ревность, раздражение, чувство собственничества и другие
негативные эмоции, которых надо избегать.
Увлечение религией помогает достичь равновесия, к которому они
стремились.  Часто  разница  между  желанием  Весов  II  что-то  иметь
и  тем,  что  им  действительно  нужно,  слишком  сильна.  Все  люди,  рож-

123
денные в эту неделю, могут быть ослеплены своими желаниями, но не
воспринимают  их  серьезно.  Из-за  своего  упорства  и  убежденности
в том, что им ничего не нужно, они могут остановиться на одном месте.
Любой  результат,  даже  несчастье  или  неудача,  будут  восприниматься
хорошо,  если  это  принесет  им  какую-то  выгоду.  Депрессия  поможет
им глубже всмотреться в самих себя и понять, чего они действительно
хотят.
Единственно  опасной  в  это  время  для  таких  мечтателей  остается
их  склонность  жить  в  воображаемом  мире  фантазий,  где  возможно
все. Они могут потерпеть неудачу, если будут слишком любоваться со-
бой. Им стоит стать более жесткими, это выгодно скажется на их ра-
боте. Амбиции и честолюбие пойдут им на пользу, и они начнут тре-
бовать от мира то, чего действительно хотят. Проблема в том, что им
нужно  определиться  со  своими  желаниями,  потому  что  они  удовлет-
воряются тем, что есть, и не решаются на решительные действия. Ве-
сов II очень ценят их друзья, и не только за их лег-
кий характер и веселость. Они хорошие собеседни-
ки,  и  даже  самые  скромные  из  Весов  II  всегда
бывают   незаменимы   на   маленьких   вечеринках,
в пирушках с друзьями.
При  наличии  семейных  проблем,  когда  их  взаи-
моотношения  испытываются  с  двух  сторон,  Весы  II
внимательны более к другим людям, чем к себе. Это
признак  мазохизма,  но  сказывается  также  привыч-
ка ставить потребности своего партнера или тем бо-
лее возлюбленного выше своих собственных. Их не-
умение  выплескивать  свой  гнев  или  раздражение
и подавлять эмоции ведет к тому, что они во всех ис-
ходах  будут  винить  только  самих  себя.  Они  могут
впасть  в  депрессию  и  замкнуться  в  одиночестве,  из
которого им потом очень трудно выйти.
Совет: Постарайтесь сформулировать свое самое сокровенное жела-
ние.  Открыв  его  для  себя,  приложите  силы  к  его  выполнению.  Не  от-
метайте  от  себя  абсолютно  все  —  цените  то,  что  вам  может  при-
годиться. Учитесь ограничивать интересы, которые уводят вас в сто-
рону  от  реализации  ваших  целей.  Сделайте  свой  выбор,  пусть  он
может быть не самым легким. Учитывайте свои желания.
•• ОБЩЕСТВО ••

124
3—10 ОКТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Весов II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Удобное наслаждение  225
Овен I 25 марта—2 апр. Отзывчивые друзья 248
Овен II 3—10 апреля Вне условностей 271
Овен III 11—18 апреля Навстречу себе 294
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Благоприятное
                                                                                              убеждение                                               316
Телец I 25 апреля—2 мая    Отдавая
                                                                                              распоряжения                                               337
Телец II 3—10 мая Акцент
                                                                                              на                                               позитивном                                               358
Телец III 11—18 мая Блестящая идея 379
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Шестое чувство 399
Близнецы I 25 мая—2 июня Смеяться и любить 418
Близнецы II 3—10 июня Интуиция 437
Близнецы III 11—18 июня Огонек в глазах 456
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня В поисках смысла
                                                                                              и                                               цели                                               474
Рак I 25 июня—2 июля    Избыток
                                                                                              удовольствий                                               491
Рак II 3—10 июля Отдых от общества 508
Рак III 11—18 июля Духовная связь 525
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Отношения
                                                                                              стабилизируются                                               541
Лев I 26 июля—2 авг. Обитель души 556
Лев II 3—10 августа Психологические
                                                                                              барьеры                                               571
Лев III 11—18 августа Прояснение 586
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Ненасытный интерес   600
Дева I 26 авг.—2 сент. Широкий кругозор 613
Дева II 3—10 сентября Откровенные
                                                                                              отношения                                               626
Дева III 11—18 сентября Отбрасывая
                                                                                              предосторожности                                               639
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Небольшой отдых 651
Весы I 26 сент.—2 окт. Достойные
                                                                                              противники                                               662
Весы II 3—10 октября Выгодная позиция 673
Весы III 11—18 октября Страстный поиск
                                                                                              внимания                                               674
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Актерское мастерство 674

125
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Роковое стремление
                                                                                              к                                               власти                                               675
Скорпион II 3—10 ноября Беспристрастный
                                                                                              наблюдатель                                               675
Скорпион III 11—18 ноября Надежный союз 676
Куспит                                 19—24                                 ноября                                 Повышение
Скорпион—Стрелец                настроения        676
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Забота 677
Стрелец II 3—10 декабря Вращение 677
Стрелец III 11—18 декабря Мастерство и чувства   678
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Лихорадочное
                                                                                              напряжение                                               678
Козерог I 26 дек.—2 янв. Преодолевая
                                                                                              преграды                                               679
Козерог II 3—9 января У самой кромки 679
Козерог III 10—16 января Расхождение
                                                                                              во                                               взглядах                                               680
Куспит
Козерог—Водолей 17—22 января Осиное гнездо 680
Водолей I 23—30 января Одинаковый взгляд
                                                                                              на                                               вещи                                               681
Водолей II 31 янв.—7 февр. Веселая погоня 681
Водолей III 8—15 февраля Быть стойкими 682
Куспит
Водолей—Рыбы 16—22 февраля Достать до звезд 682
Рыбы I 23 февр.—2 март.а   Правильное время 683
Рыбы II 3—10 марта Взгляд в будущее 683
Рыбы III 11—18 марта По коридорам
                                                                                              времени                                               684
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Куспит Рыбы—Овен, Куспит Овен—Телец, Близнецы I, Лев I,
Лев  III,  Дева  III,  Скорпион  II,  Скорпион  III,  Куспит  Скорпион—Стре-
лец,  Стрелец  II,  Куспит  Стрелец—Козерог,  Водолей  II,  Куспит  Водо-
лей—Рыбы, Рыбы III
БРАК:  Овен  II,  Телец  II,  Дева  II,  Куспит  Дева—Весы,  Куспит  Весы—
Скорпион, Козерог III
ДРУЖБА:  Овен  III,  Куспит  Близнецы—Рак,  Рак  III,  Дева  I,  Весы  II,
Стрелец III, Козерог II, Водолей III, Рыбы II
СЕМЬЯ: Овен I, Близнецы III, Куспит Рак—Лев, Лев III, Весы III, Скор-
пион I, Водолей I
РАБОТА: Куспит Телец—Близнецы, Близнецы II, Рак I, Весы I

126
ВЕСЫ III
Неделя Театра
11—18 октября
Ключевым  для  Весов  III  является  образ  Театра,  который  соответ-
ствует зрелому периоду в жизни человека. В это время особенно важно
развиваться  в  выбранном  вами  направлении,  прикладывая  для  этого
все силы, — тогда вас ожидает успех.
Как  сказал  Шекспир,  «Весь  мир  —  театр»,  и  Весы  III  в  нем  —  са-
мые  лучшие  актеры.  Игра  —  обычное  дело  в  драме  их  повседневной
жизни. Они знают себе цену, но при этом много думают над тем, как
лучше  явить  себя  миру.  Их  обособленность,  даже  холодность  может
раздражать  окружающих,  но  на  самом  деле  они  очень  эмоциональ-
ные люди.
Весы III могут добиваться цели годами, не думая, плохо это или хо-
рошо.  Стремление  к  неуклонному  продвижению  вперед  заставляет  их
делать  ошибки,  если  они  допускают  небрежность  или  не  анализируют
ситуацию,  рассчитывая  свои  планы.  Такая  самоуверенность  может  по-
влечь массу неприятностей.
У Весов III ярко выражены качества лидера, поэтому они часто стоят
во главе какой-либо группы. Но заняв позицию лидера, они будут свы-
сока относиться к своим подчиненным, действовать с чувством личной
непогрешимости.  Если  их  постигнет  неудача,  они  не  допустят  даже
мысли о том, что делали что-то не так.
Те Весы III, которых постигло сильное разочарование, рискуют стать
циниками.  Они  могут  прийти  в  себя  благодаря  любви  и  нежности,  но
это именно те чувства, которые им трудно разделить со своим партне-
ром.  Возможно,  лучше  всего  им  поможет  абсолютное  одиночество,  но
большинство из них его боится.
Обращенность  к  земным  интересам  —  одна  из  сильнейших  сто-
рон  Весов  III.  Они  всегда  знают,  что  и  как  надо  делать.  Они  всегда
  будут  стремиться  к  лидерству  в  своей  профессии.  Если  чего-то  не
 знают, то приложат все усилия, чтобы компенсировать этот недоста-
ток.
Трудности  во  взаимоотношениях  с  Весами  III  возникают  в  тот  мо-
мент, когда их партнеры чувствуют себя ущемленными. По правде, эти
люди  не  всегда  заинтересованы  в  чужих  чувствах,  но  всегда  страдают,
когда их не понимают. Они чувствуют себя неуютно, когда сталкивают-
ся с бурными проявлениями любви или когда их удерживают от движе-

127
ния  по  намеченному  пути.  Они  думают  о  себе  как  о  серьезных,  ответ-
ственных людях, но могут присвоить себе чужую идею и указать истин-
ным авторам на дверь.
В  дружеских  взаимоотношениях  они  играют  первую  скрипку.
Но когда кто-то зависит от них, Весы III не успокоятся, пока не изба-
вятся  от  «нахлебников».  Они  предпочита-
ют, чтобы каждый делал, что хотел, не в их
правилах  заставлять  кого-то  что-то  делать
насильно.
В  любви  с  ними  очень  трудно:  для  Ве-
сов III это область, где нельзя позволить себе
разрядиться эмоционально. Но если они вы-
плеснули  эмоции,  то  страсть  может  легко
превратиться в гнев, взаимные упреки и об-
винения.
Возможно,  лучший  удел  для  Весов  III  —
возглавить большую семью, где все их любят
и  уважают.  Проблема  в  том,  что  большин-
ство из них в этом не нуждается. Семью им
легко могут заменить хорошие друзья, кото-
рые  доверяют  им.  Ведь  их  истинная  сущ-
ность — любовь к одиночеству.
Совет: Опасайтесь давать заведомо невыполнимые обещания. Убеди-
тесь,  что  ваши  усилия  принесут  свои  плоды.  Иногда  надо  сыграть
второстепенную  роль,  но  не  слишком  увлекайтесь  этим  трюком.
Будьте более внимательны и терпеливы к чувствам других, уделяйте
время решению сердечных проблем.
•• ТЕАТР ••

128
11—18 ОКТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Весов III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Покорение вершин 225
Овен I 25 марта—2 апр. Упорная битва 249
Овен II 3—10 апреля Эмоциональная
                                                                                              нестабильность                                               272
Овен III 11—18 апреля На поверхности 394
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Несколько
                                                                                              требований                                               316
Телец I 25 апреля—2 мая    Конфликты 338
Телец II 3—10 мая Новый вираж 359
Телец III 11—18 мая Требуется начальник    379
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Вечно молодой 399
Близнецы I 25 мая—2 июня Разница в темпе 419
Близнецы II 3—10 июня Соблазнительный,
  сводящий с ума 438
Близнецы III 11—18 июня В пути 456
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Вдвойне динамичные   474
Рак I 25 июня—2 июля    Превращение
  в целостную личность  492
Рак II 3—10 июля Вызывающая поза 509
Рак III 11—18 июля Использование
                                                                                              разногласий                                               525
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Расследование
                                                                                              с                                               самоанализом                                               541
Лев I 26 июля—2 авг. Меркантильный
                                                                                              человек                                               557
Лев II 3—10 августа Два капитана
                                                                                              у                                               штурвала                                               572
Лев III 11—18 августа Все или ничего 586
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Расслабленное
                                                                                              сотрудничество                                               600
Дева I 26 авг.—2 сент. Гордые собой 614
Дева II 3—10 сентября Замечательный
                                                                                              контраст                                               627
Дева III 1 1—18 сентября Высшие ценности 639
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Солнечный огонь 651
Весы I 26 сент.—2 окт. Общественный вихрь   663
Весы II 3—10 октября Страстный поиск
                                                                                              внимания                                               674
Весы III 1 1—18 октября Бесконечная
                                                                                              находчивость                                               684

129
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Поиски власти 685
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Элитарная позиция 685
Скорпион II 3—10 ноября В горе и в радости 686
Скорпион III 11—18 ноября Объявление
                                                                                              перемирия                                               686
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Здесь нужен глаз
                                                                                              да                                               глаз                                               687
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Благотворная
                                                                                              зависимость                                               687
Стрелец II 3—10 декабря Жизнь по воле случая   688
Стрелец III 11—18 декабря Несдержанность 688
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Разрушительный
                                                                                              взрыв                                               689
Козерог I 26 дек.—2 янв. Отказ от штампов 689
Козерог II 3—9 января Детские заблуждения  690
Козерог III 10—16 января Индивидуальность
                                                                                              во                                               всем                                               690
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Настоятельная
                                                                                              необходимость                                               691
Водолей I 23—30 января Напряженная
                                                                                              атмосфера                                               691
Водолей II 31 янв.—7 февр. Как распорядится
                                                                                              судьба                                               692
Водолей III 8—15 февраля Политика открытых
                                                                                              дверей                                               692
Куспит Водолей—Рыбы   16—22 февраля Сквозь пространство
                                                                                              и                                               время                                               693
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Врожденная мудрость  693
Рыбы II 3—10 марта Годы труда 694
Рыбы III 11—18 марта Ответ на вопрос 694
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Куспит  Близнецы—Рак,  Куспит  Рак—Лев,  Дева  I,  Дева  II,
Стрелец I, Водолей I, Водолей III, Куспит Водолей—Рыбы
БРАК: Овен III, Куспит Лев—Дева, Весы I, Стрелец II, Куспит Стрелец—
Козерог, Козерог I
ДРУЖБА: Овен I, Куспит Овен—Телец, Близнецы I, Рак I, Рак II, Лев III,
Куспит Дева—Весы, Весы III, Скорпион I, Козерог II, Водолей II, Рыбы II
СЕМЬЯ: Телец III, Куспит Телец—Близнецы, Близнецы II, Весы II, Стре-
лец III, Рыбы III
РАБОТА: Телец II, Близнецы III, Рак III, Лев II, Куспит Весы—Скорпи-
он, Козерог II, Куспит Козерог—Водолей, Рыбы I

130
КУСПИТ ВЕСЫ—СКОРПИОН
Узел Драмы и Критики
19—25 октября
Куспит  Весы—Скорпион  представляет  собой  сочетание  седьмого
знака  Зодиака  (Весы)  и  восьмого  (Скорпион),  где  грациозная,  обще-
ственно активная, артистичная натура Весов противостоит более глубо-
кой  и  критичной  природе  Скорпиона.  Этот  узел  может  быть  прирав-
нен к возрасту человека около сорока пяти лет.
Повышенное чувство драматизма ведет к критическому пониманию
движущих сил всего сущего, прошлого и настоящего. Это ведет к глубо-
ким  изменениям  в  личностных  отношениях,  в  привычках  проводить
свободное время и к переосмыслению своего места в жизни вообще.
Весы—Скорпионы  влияют  не  только  на  свое  близкое  окружение,
они идут намного дальше, они тщательно продумывают и умело разви-
вают все свои идеи. Их склонность поучать делает их хорошими учите-
лями, а их ученики очень сильно полагаются на их руководство.
Рожденные  в  Узле  Драмы  и  Критики  соединяют  в  себе  воздушную
(умственную)   природу   Весов   и   водную   (эмоциональную)   природу
Скорпиона,  а  это  отнюдь  не  легко.  Два  аспекта  их  личности  часто  за-
ключают  в  себе  противоречие  между  холодным  рассудком  и  горячей
жизнью   сердца.   Весы—Скорпион   могут   по-настоящему   запутаться
в себе, когда схлестываются умственное и эмоциональное начало. Пери-
оды  нерешительности  Весов  могут  прерываться  взрывами  агрессивно-
сти Скорпиона, а самоуверенная решительность и контроль Скорпиона
могут  нейтрализоваться  медлительностью  Весов  и  их  любовью  к  спо-
койствию.  Трудности  и  разочарование  в  жизни  могут  стать  слишком
большим испытанием для них, к тому же им придется сражаться в оди-
ночестве. Поэтому Весы—Скорпион только выигрывают от физических
упражнений, тренировок, правильной диеты и других занятий, которые
поддерживают здоровье.
Двойная опасность для них — чувство собственной непогрешимости
и склонность к критике. Неодобрительное отношение Весов—Скорпи-
онов  может  ранить  близких  людей,  подрывая  доверие  к  ним.  Рожден-
ные в этом узле должны серьезно подумать, как научиться уступать, не
только держа свое мнение при себе, но и вообще отказываясь от него.
Весы—Скорпионы  предпочитают  современный  подход  ко  многим
вещам,  но  остаются  верны  чувству  традиций.  Это  особенно  видно  в  их
привязанности  к  родителям  и  детям,  в  жизни  которых  они  играют

131
большую роль — иногда слишком большую. Это не значит, что Весы—
Скорпионы легко принимают ценности своих родителей, — совсем нет.
Их привязанность больше эмоциональна. От непокорной юности рож-
денные в этом узле возвращаются к очень близким отношениям со сво-
ими родителями.
Драматические  и  импульсивные,  Весы—Скорпионы,  несмотря  на
моральные устои, без сомнений будут отстаивать личные ценности. Да-
же  самым  спокойным  из  них  свойственны  действия  напоказ,  так  как
они нуждаются в том, чтобы другие замечали их.
Личная  жизнь  Весов—Скорпионов  может  быть  полна  любовных
связей, их путь усеян разбитыми сердцами. Яркая харизма, импульсив-
ность  и  внутренняя  сила  делают  их  пугающе  опасными  для  тех,  кто
с  ними  общается.  Как  бы  то  ни  было,  в  своих  отношениях  с  другими
они  проводят  четкий  раздел  между  чувственностью  и  страстью,  осно-
вывая  свои  отношения  на  чем-нибудь  одном.  Те,  кто  строит  романти-
ческие  отношения  с  Весами—Скорпионами,
должны   остерегаться   привыкания   к   ним.
Чрезмерно  глубокая  привязанность,  выходя-
щая   за   обычные   пределы,   может   привести
к  болезненному  расставанию,  схожему  с  лом-
кой  наркоманов.  Как  бы  то  ни  было,  сочета-
ние нежной любви и крепкой дружбы в браке
с   Весами—Скорпионами   вполне   возможно,
и  такие  узы  способны  преодолеть  практиче-
ски любые трудности.
В  отношениях  с  детьми  Весы—Скорпионы
принимают роль ответственного руководителя,
но могут утратить объективность и дать увлечь
себя эмоциям. Рожденные в этом узле должны
учиться  уважать  молодежь  и  предвидеть  по-
следствия близкого общения с ними, учитывая
психологические особенности возраста.
Совет: Старайтесь  расслабляться  и  получать  удовольствие.  Научи-
тесь быть менее требовательным. Не избегайте в жизни экзотики, но
сохраняйте  самообладание  и  равновесие.  Продолжайте  сражаться
с жизнью и никогда не складывайте в этом поединке щита, однако не
поддавайтесь  соблазну  пожалеть  себя.  Отрешитесь  от  своего  про-
шлого и уповайте на будущее. Цинизм и сарказм — яд для вас.
•• ДРАМА И КРИТИКА ••

132
19—25 ОКТЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита Весы—Скорпион
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Пылающее сердце 226
Овен I 25 марта—2 апр. Нестандартные вкусы  249
Овен II 3—10 апреля Дамоклов меч 272
Овен III 11—18 апреля Убедительные идеи 295
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Изменчивое
                                                                                              поведение                                               317
Телец I 25 апреля—2 мая    Концептуальная
                                                                                              мысль                                               338
Телец II 3—10 мая Впечатляющие
                                                                                              противники                                               359
Телец III 11—18 мая Просторы сознания 380
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Игры разума 400
Близнецы I 25 мая—2 июня Уход от изящества 419
Близнецы II 3—10 июня Влияя на мир 438
Близнецы III 11—18 июня Радости анонимности  457
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Труднопостижимый    475
Рак I 25 июня—2 июля    Признание высшей
                                                                                              силы                                               492
Рак II 3—10 июля Устанавливая графики 509
Рак III 11—18 июля Быстрое течение 526
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Неустойчивы
                                                                                              к                                               соблазнам                                               542
Лев I 26 июля—2 авг. Чувствительность
                                                                                              к                                               критике                                               557
Лев II 3—10 августа Негласный закон 572
Лев III 11—18 августа Замкнутый круг 587
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Внушительный вид 601
Дева I 26 авг.—2 сент. Яростная критика 614
Дева II 3—10 сентября Настроенные
                                                                                              на                                               успех                                               627
Дева III 11—18 сентября Юношеский задор 640
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Удивительное
                                                                                              сочетание                                               652
Весы I 26 сент.—2 окт. Романтическое
                                                                                              воплощение                                               663
Весы II 3—10 октября Актерское мастерство 674
Весы III 11—18 октября Поиски власти 685
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Пусть будет как будет  695
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Горячий спор 695
Скорпион II 3—10 ноября Наполненность 696

133
Скорпион III 11—18 ноября Развитие 696
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Шаткое равновесие 697
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Вспышки гнева 697
Стрелец II 3—10 декабря Завоевывая сердца 698
Стрелец III 11—18 декабря Склонность
                                                                                              к                                               эксцессам                                               698
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Современный взгляд
                                                                                              на                                               мир                                               699
Козерог I 26 дек.—2 янв. Недостижимый идеал  699
Козерог II 3—9 января Неоспоримая
                                                                                              независимость                                               700
Козерог III 10—16 января Неожиданный
                                                                                              поворот                                               700
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Возгорание 701
Водолей I 23—30 января Соблазны в пути 701
Водолей II 31 янв.—7 февр. Подражание 702
Водолей III 8—15 февраля Границы фантазии 702
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Подходящая команда  703
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Взаимное уважение 703
Рыбы II 3—10 марта Явное неравенство 704
Рыбы III 11—18 марта Непрямой путь 704
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Куспит Овен—Телец, Близнецы I, Куспит Лев—Дева, Весы I,
Скорпион  II,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Куспит  Козерог—Водолей,
Рыбы I
БРАК:  Близнецы  III,  Рак  II,  Лев  III,  Дева  II,  Весы  II,  Стрелец  I,  Стре-
лец III, Козерог I, Водолей II
ДРУЖБА:  Овен  III,  Телец  I,  Куспит  Телец—Близнецы,  Рак  III,  Лев  II,
Куспит  Весы—Скорпион,  Скорпион  III,  Козерог  II,  Куспит  Водолей,
Рыбы
СЕМЬЯ:  Телец  III,  Куспит  Рак—Лев,  Дева  III,  Куспит  Дева—Весы,  Ры-
бы III
РАБОТА:  Овен  II,  Лев  I,  Дева  I,  Весы  III,  Скорпион  I,  Куспит  Стрелец,
Козерог, Козерог III, Водолей III, Рыбы II

134
СКОРПИОН I
Неделя Интенсивности
26 октября—2 ноября
По Великому Циклу Жизни этот период соответствует началу сред-
него  возраста,  когда  сила  личности  начинает  полностью  проявляться,
достигая вершины к шестидесяти годам. Дни, сопутствующие Скорпи-
ону I, иллюстрируют способность творчески перерабатывать сырые ма-
териалы в ценности.
Скорпионы I — очень требовательные натуры, которым нет равных
в  способности  концентрироваться  на  деле,  которым  они  занимаются.
В том, что касается этики, они предпочитают оценивать людей больше
по мотивам, чем по поступкам, и сурово выносят приговор тем, кто на-
рушает  границы  дозволенного.  Соответственно  их  совесть  всегда  наче-
ку.  Для  них  очень  важно  закончить  дело,  но  процесс  работы  намного
важнее. Даже самые спокойные из них более чем артистичны. Их вир-
туозная деятельность часто продиктована страстным желанием одобре-
ния со стороны их семьи и друзей.
Больше чем кто-либо, Скорпионы I обладают в равной степени тем-
ной  и  светлой  стороной.  Их  светлая  сторона  —  притягательное  обая-
ние,  которое  может  растопить  даже  самые  холодные  сердца.  Но  их
темная  сторона  разрушительна,  и  когда  она  выходит  из-под  контроля,
они могут причинить серьезный вред самим себе. Когда у Скорпионов I
неприятности,  они  говорят,  что  окружающие  их  не  любят.  Обвинение
других  в  негативных  эмоциях  (ревность,  непонимание)  для  них  очень
частый способ облегчения боли.
Рожденные в эту неделю всегда несут ответственность за свои по-
ступки. Нежелание поверить в то, что какой-либо человек сделал что-
то непреднамеренно, может привести к конфликту. Более того, Скор-
пионы I обычно отказываются принимать извинения за, скажем, не-
значительное  опоздание.  Им  проще  простить  ошибку,  чем  дурной
тон.
Самая большая обида для них — пренебрежение и все, что они рас-
ценивают как оскорбление интеллекта. Они очень обидчивы, когда дело
доходит  до  критики,  поэтому  близкие  должны  быть  очень  аккуратны.
Любые конфликты могут привести к разрыву.
Исключая конкретные моральные области, Скорпионы I часто пред-
почитают вступать в дискуссии, но должны опасаться контраргументов.
Если их атаковали, они обязательно доведут спор до конца.

135
Рожденные  в  эту  неделю  склонны  не  беспокоиться  о  ком-то  до  тех
пор, пока не поймут, что это необходимо. Они верят в позитивную цен-
ность критики и сомневаются, что плохая ситуация может исправиться
сама  по  себе.  Заклинание  «обсуждай,  осуждай,  обвиняй  и  стыди»  мо-
жет, к несчастью, оставить единственный «сухой осадок» у партнера.
Скорпионы I с подозрением относятся к тем, кто тщательно прора-
батывает  все  детали.  Они  считают,  что  лучше  сделать  одно  дело  по-
настоящему хорошо, чем несколько дел удовлетворительно. Их отноше-
ния с родителями могут быть тщательно спланированными, с коллега-
ми  —  избирательными.  Друзья  этих  проницательных,  умных  людей
часто  чувствуют  себя  достойными  уважения.  Внимание  Скорпиона  I
может  быть  большой  удачей  для  тех,
кто нуждается в поддержке.
Возлюбленные  могут  подтвердить,
что  близкие  отношения  со  Скорпио-
нами   I   очень   возвышенны.   Особого
упоминания заслуживает чувство юмо-
ра  этих  людей  —  они  могут  заставить
окружающих  просто  падать  от  смеха.
Скорпионы   I   блестяще   пародируют,
точно   имитируя   акценты,   движения
и  жесты.  Они  очень  любят  поддраз-
нить:  только  что  разговаривали  абсо-
лютно  серьезно,  а  в  следующую  мину-
ту    разражаются    смехом.    Однажды
найдя  ваше  слабое  место,  они  все  вре-
мя будут подшучивать, даже если ваше
смущение очевидно.
Совет: Поддерживайте  в  себе  такую  же  силу  духа,  которую  хотите
видеть в других, но постарайтесь быть более снисходительным к се-
бе,  когда  делаете  ошибки.  Если  это  возможно,  постарайтесь  про-
стить  и  забыть.  Оставьте  лишний  багаж  —  раны  прошлого  могут
оказаться слишком тяжелыми даже для вас.
•• НАПРЯЖЕНИЕ ••

136
26 ОКТЯБРЯ—2 НОЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Скорпиона I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Платить по счетам 226
Овен I 25 марта—2 апр. Вознаграждающее
                                                                                              соперничество                                               250
Овен II 3—10 апреля Миссия невыполнима  273
Овен III 11—18 апреля Новые горизонты 295
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Проверка
                                                                                              на                                               прочность                                               317
Телец I 25 апреля—2 мая    Полнота чувств 339
Телец II 3—10 мая Дух крестоносцев 360
Телец III 11—18 мая Сила в различиях 380
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Непредсказуемая
                                                                                              раздражительность                                               400
Близнецы I 25 мая—2 июня Переменный поток 420
Близнецы II 3—10 июня Эмоциональный спад  439
Близнецы III 11—18 июня Вопрос честности 457
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Любовь к тишине 475
Рак I 25 июня—2 июля    Устанавливая
                                                                                              критерии                                               493
Рак II 3—10 июля Скрытые планы 510
Рак III 11—18 июля Дымовая завеса 526
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Двойственное чувство  542
Лев I 26 июля—2 авг. Все или ничего 558
Лев II 3—10 августа Испытывать
                                                                                              перерождение                                               573
Лев III 11—18 августа Подземный лабиринт  587
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Великолепная
                                                                                              маскировка                                               601
Дева I 26 авг.—2 сент. Внимание к детали 615
Дева II 3—10 сентября Мнимая агрессия 628
Дева III 11—18 сентября Приноравливаясь
                                                                                              к                                               обстоятельствам                                               640
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Спорное развитие 652
Весы I 26 сент.—2 окт. Умереть от сильных
                                                                                              ощущений                                               664
Весы II 3—10 октября Роковое стремление
                                                                                              к                                               власти                                               675
Весы III 11—18 октября Элитарная позиция 685
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Горячий спор 695
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Разумные
                                                                                              компромиссы                                               705

137
Скорпион II 3—10 ноября С осторожностью 705
Скорпион III 11—18 ноября К своим корням 706
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Смена настроения 706
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Лавировать, парируя    707
Стрелец II 3—10 декабря Штепсель с розеткой   707
Стрелец III 11—18 декабря Разоблачение
                                                                                              со                                               смехом                                               708
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Вздохнув свободно 708
Козерог I 26 дек.—2 янв. С открытым сердцем   709
Козерог II 3—9 января Общая точка зрения    709
Козерог III 10—16 января Бдительность
                                                                                              навсегда                                               710
Куспит
Козерог—Водолей 17—22 января Град насмешек 710
Водолей I 23—30 января Расширяя горизонты   711
Водолей II 31 янв.—7 февр. Окружены
                                                                                              поклонниками                                               711
Водолей III 8—15 февраля Исследование темных
                                                                                              сторон                                               712
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Прямое зеркало 712
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Правила 713
Рыбы II 3—10 марта Туман амбиций 713
Рыбы III 11—18 марта Метаморфозы 714
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен III, Телец I, Куспит Телец—Близнецы, Рак I, Дева II, Ко-
зерог II, Водолей II, Рыбы II
БРАК:  Телец  III,  Рак  III,  Лев  II,  Дева  I,  Дева  III,  Скорпион  I,  Куспит
Скорпион—Стрелец, Рыбы III
ДРУЖБА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Овен  II,  Куспит  Овен—Телец,  Лев  I,
Лев  III,  Весы  III,  Куспит  Стрелец—Козерог,  Куспит  Козерог—Водолей,
Водолей III, Рыбы I
СЕМЬЯ: Телец II, Весы II, Скорпион III, Стрелец III, Водолей I
РАБОТА: Куспит Телец—Близнецы, Близнецы III, Рак II, Куспит Рак—
Лев, Куспит Лев—Дева, Куспит Весы—Скорпион, Стрелец II, Козерог I,
Куспит Водолей—Рыбы

138
СКОРПИОН II
Неделя Глубины
3—11 ноября
Период Скорпиона II символически открывает философскую сторо-
ну  человеческой  жизни,  дает  возможность  получить  необычный  опыт
через  откровения  и  метаморфозы.  Похожая  на  гейзер,  потрясающая
взрывная  энергия  может  вырваться  из  глубин  подсознания.  Такую
энергию можно направить как на добрые дела, так и на разрушение.
Избегая всего поверхностного, рожденные в Неделю Глубины обла-
дают  глубокими  взглядами  на  жизнь.  Это  не  значит,  что  они  не  любят
веселиться, скорее наоборот. В своих увлечениях они проявляют такую
же энергию и сосредоточенность, как и в серьезных делах.
Рожденные  в  Неделю  Глубины  склонны  к  соперничеству  в  работе,
но не в личной жизни. Ревность и зависть им не чужды, но они вполне
способны понять разрушительные эмоции и не давать им воли. Но, как
бы то ни было, в экстремальных случаях эти чувства могут мощно про-
явиться, угрожая полностью поглотить личность.
Единственная область, в которой позиции Скорпиона II полностью
устойчивы,  —  это  финансы.  Они  прекрасно  осознают  силу  денег  и  ни-
когда  не  упустят  свою  выгоду.  Они  могут  чрезмерно  волноваться  из-за
финансовых  вопросов,  и  хотя  не  скупы,  будут  крепко  держаться  за  то,
что имеют. Они переживают из-за тех, кто легко тратит деньги. Однако
и  сами  могут  перейти  все  границы,  бессовестно  тратя  деньги  на  себя.
Чтобы  унять  чувство  беспокойства,  Скорпионы  II  должны  хорошо  за-
рабатывать.
Скорпионы II остерегаются болезненных ситуаций, хотя знают, что
жизнь без борьбы имеет мало смысла. Они не задумываются о смерти,
но на глубинном уровне мысли о бренности существования часто пре-
следуют их.
Скорпионы  II  умеют  уходить  от  реальности.  Способность  отклю-
чаться позволяет им справляться с не самыми приятными обязанностя-
ми.  Театр,  кино,  музыка  и  книги  —  это  хорошие  привычки,  но  также
Скорпионы II могут пристраститься к наркотикам, алкоголю или сексу.
Скорпионы  II  часто  подавляют  свою  темную  сторону.  Однако  они
могут  спровоцировать  проявление  насильственного  поведения  в  своем
окружении, заставляя близких выражать таким образом свой подавлен-
ный  негативизм.  Скорпионы  II  —  не  самый  лучший  выбор  в  качестве
жертвы,  потому  что  они  могут  быть  очень  жестокими,  защищая  себя

139
и тех, кого любят. Лишь немногие, испытавшие их гнев, захотят вызвать
его второй раз.
Скорпионы II обычно имеют верных друзей и супругов. Если обстоя-
тельства  заставят  их  измениться  по  отношению  к  ним,  они  могут  по-
вернуться к бывшим друзьям своей худшей стороной.
В  то  же  время  Скорпионы  II  могут
быть  необыкновенно  добрыми,  жертвен-
ными  и  даже  сентиментальными.  Рож-
денные  в  эту  неделю  могут  стать  превос-
ходными родителями.
Сексуальные  желания  и  потребности
Скорпионов  II  часто  могут  быть  завы-
шенны, но они способны прожить долгое
время,  не  стремясь  к  интимным  контак-
там.   Скорпионы   II,   вообще   говоря,   не
противники  телесных  наслаждений,  они
любят  хороший  стол  и  удобную  кровать.
На  самом  деле  Скорпионы  II  часто  спо-
собны    преодолеть    сильную    привязан-
ность к своим пристрастиям, научившись
разделять чувство любви.
Совет: Позвольте  солнцу  заглянуть  в  вас,  а  внутреннему  свету  вы-
рваться  наружу.  Не  воспринимайте  все  слишком  серьезно.  Не  подда-
вайтесь перепадам своего настроения, и вы увидите, сколько счастья
можете  приносить  себе  и  другим.  Используйте  вашу  уникальную  ин-
туицию  с  пользой.  Воспринимайте  шутки  судьбы,  как  и  себя  самого,
с улыбкой.
•• ГЛУБИНА ••

140
3—11 НОЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Скорпиона II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Темная звезда 227
Овен I 25 марта—2 апр.    Изгибы и повороты 250
Овен II 3—10 апреля Штормовое
                                                                                            предупреждение                                              273
Овен III 11—18 апреля Темпы различны 296
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Блестящая звезда 318
Телец I 25 апреля—2 мая   Пленных не брать 339
Телец II 3—10 мая Второе детство 360
Телец III 11—18 мая Безоговорочное
                                                                                            принятие                                              381
Куспит Телец—Близн.     19—24 мая Гонка за лидером 401
Близнецы I 25 мая—2 июня Чувственность 420
Близнецы II 3—10 июня Наизнанку 439
Близнецы III 11—18 июня Самодостаточность 458
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Функциональные
                                                                                            аспекты                                              476
Рак I 25 июня—2 июля   Рядом, но порознь 493
Рак II 3—10 июля Потеряться вдвоем 510
Рак III 11—18 июля Тихое убежище 527
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Здесь и сейчас 543
Лев I 26 июля—2 авг. Феникс, восставший
                                                                                            из                                              пепла                                              558
Лев II 3—10 августа Бурная энергия 573
Лев III 11—18 августа Довольно жесткие
                                                                                            клиенты                                              588
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Гордые своими
                                                                                            успехами                                              602
Дева I 26 авг.—2 сент. Самостоятельные
                                                                                            партнеры                                              615
Дева II 3—10 сентября Неожиданная
                                                                                            общительность                                              628
Дева III 11—18 сентября    Хорошо подобранная
                                                                                            компания                                              641
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября    Буйное разнообразие 653
Весы I 26 сент.—2 окт. Безжалостные факты
                                                                                            существования                                              664
Весы II 3—10 октября Беспристрастный
                                                                                            наблюдатель                                              675
Весы III 11—18 октября В горе и в радости 686
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Наполненность 696

141
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.    С осторожностью! 705
Скорпион II 3—11 ноября Практически неуязвимы 704
Скорпион III 12—18 ноября Материалистический
                                                                                            туман                                              715
Куспит Скорп.—Стрел.  19—24 ноября Стиль важнее сущности  715
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.    Экзотермическая
                                                                                            реакция                                              716
Стрелец II 3—10 декабря Выражение
                                                                                            неодобрения                                              716
Стрелец III 11—18 декабря Структурирование
                                                                                            свободы                                              717
Куспит Стрел.—Козер.   19—25 декабря Живой обмен 717
Козерог I 26 дек.—2 янв. Бросая горячую
                                                                                            картофелину                                              718
Козерог II 3—9 января Придавая правдоподобие
                                                                                            реальности                                              718
Козерог III 10—16 января Сглаживание
                                                                                            противоречий                                              719
Куспит Козер.—Водол.    17—22 января Поцелуйтесь
                                                                                            и                                              помиритесь                                              719
Водолей I 23—30 января По меньшей мере
                                                                                            удивительно                                              720
Водолей II 31 янв.—7 февр. Вечный огонь 720
Водолей III 8—15 февраля Делясь эмоциональным
                                                                                            опытом                                              721
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Серьезные этические
                                                                                            проблемы                                              721
Рыбы I 23 февр.—2 мар. Небеса или ад? 722
Рыбы II 3—10 марта Желанная цель 722
Рыбы III 11—18 марта Сила убеждения 723
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен I, Куспит Овен—Телец, Рак I, Лев II, Лев III, Весы II, Ку-
спит Весы—Скорпион, Водолей I, Водолей III
БРАК: Телец I, Близнецы II, Куспит Близнецы—Рак, Куспит Рак—Лев, Де-
ва II, Скорпион III, Стрелец I, Стрелец III, Козерог III, Водолей II, Рыбы II
ДРУЖБА: Куспит Рыбы—Овен, Овен II, Телец II, Куспит Телец—Близ-
нецы,  Близнецы  III,  Дева  I,  Скорпион  II,  Стрелец  II,  Козерог  I,  Козе-
рог II, Куспит Козерог—Водолей
СЕМЬЯ: Куспит Лев—Дева, Дева III, Куспит Водолей—Рыбы
РАБОТА:  Телец  III,  Близнецы  I,  Рак  III,  Весы  I,  Куспит  Скорпион—
Стрелец, Куспит Стрелец—Козерог

142
СКОРПИОН III
Неделя Обаяния
12—18 ноября
Обаяние  —  центральный  образ  периода  Скорпиона  III.  Это  время
можно  сравнить  со  средним  возрастом  человека,  когда  способность
влиять на людей с помощью харизматической силы возрастает.
В  дни  влияния  Скорпиона  III  символически  открываются  притяга-
тельные  силы  среднего  возраста,  усиливается  возможность  следовать
намеченным целям и достигать их с помощью наблюдения и разумного
использования  лидерских  способностей.  Завоевав  доверие,  Скорпио-
ны  III  могут  поддерживать  с  людьми  эмоциональную  связь,  которая
приведет всех заинтересованных к успеху.
Рожденные в эту неделю хороши в качестве лидеров какой-либо со-
циальной группы, они удачливы в тех ролях, где их аналитические, орга-
низационные и практические возможности выйдут на первый план.
Скорпионы  III  рискуют  стать  слишком  самонадеянными.  Это  осо-
бенно  видно  в  карьерном  росте  —  они  могут  достичь  определенного
уровня, а затем не захотят двигаться дальше. Если близкие не будут вре-
мя  от  времени  вдохновлять  их,  они  могут  стать  инертными  и  в  конце
концов   остаться   у   разбитого   корыта.   Самые   удачливые   Скорпио-
ны  III  —  часто  те  из  них,  кто  осмеливается  взяться  за  реализацию  са-
мых, казалось бы, невыполнимых желаний.
Рожденные  в  этот  период  не  привыкли  ставить  себя  в  невыгодное
положение. Чувство собственного достоинства очень важно для них, по-
этому  они  очень  редко  идут  на  любые  компромиссы.  Пристрастия:
к  людям,  наркотикам  или  образу  действий  —  преодолеваются  ими
очень сложно, но, однажды справившись, они редко к ним возвращают-
ся.
Скорпионы  III  редко  выглядят  тиранами  и  диктаторами:  верные
и понимающие, они лояльны и дома, и на работе. Люди охотно выпол-
няют  любые  их  просьбы,  так  как  они  никогда  не  попросят  о  том,  чего
не смогли бы сделать сами.
Рожденным  в  эту  неделю  нравятся  самодостаточные  люди,  те,  кто
может  предложить  что-то  интересное.  С  другой  стороны,  привлека-
тельные Скорпионы III часто не выдерживают конкуренции с привле-
кательностью  других:  молодец  среди  овец,  а  на  молодца  и  сам  овца.
Скорпионы  III,  которые  выбирают  сомнительные  пути,  подвергаются
опасности стать жертвами обманщиков и мошенников.

143
Кажущиеся слишком самонадеянными, Скорпионы III частенько
терпят  неудачу  в  стремлении  вызвать  сочувствие  других  людей,  хотя
нуждаются  в  этом  не  меньше,  чем  остальные.  Способность  призна-
вать свои слабости или ошибки или открыто печалиться своим неуда-
чам  очень  важна  для  них,  если  они  хотят  сформировать  глубокие
и долгие любовные отношения. Настоящие партнеры могут появить-
ся  в  их  жизни,  если  они  ослабят  свое  желание  контролировать  все
и вся.
Скорпионы III редко обманывают себя в том, что касается романти-
ки.  Неважно,  насколько  они  кажутся  влюбленными,  они  не  способны
продолжать   отношения,   которые   оказались   непродуктивными   или
причинили  ущерб.  Обычно  изобретатель-
ные  и  сдержанные,  они  знают,  что  в  море
есть  еще  улов.  Их  сексуальные  партнеры
и  супруги  скоро  поймут,  что  к  вниманию
Скорпиона III нельзя относиться, как к по-
дарку.  Очень  скоро  они  увидят:  то,  что  лег-
ко достается, так же легко может пропасть.
Близкая  дружба  очень  важна  для  тех
Скорпионов  III,  которые  испытывают  не-
достаток   поддержки   со   стороны   семьи.
Они часто проводят время с людьми, совер-
шенно не похожими на них. Создавая круг
друзей,  Скорпионы  III  могут  компенсиро-
вать все или почти все, чего им не хватает.
Совет: Относитесь к себе критично. Внемлите зовам судьбы и время
от времени идите на оправданный риск. Не забывайте о вечных цен-
ностях,  всем  своим  существом  всматривайтесь  в  жизнь,  чтобы  не
упустить их. Всегда намечайте высокие цели и не страшитесь неудач.
•• ОЧАРОВАНИЕ ••

144
12—18 НОЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Скорпиона III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Очарование 227
Овен I 25 марта—2 апр. Свободная живость 251
Овен II 3—10 апреля Осознанная
                                                                                              маскировка                                               274
Овен III 11—18 апреля Разнообразие 296
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Потребность быть
                                                                                              верным                                               318
Телец I 25 апреля—2 мая    Никаких перебранок   340
Телец II 3—10 мая Точка равновесия 361
Телец III 11—18 мая Брать на себя
                                                                                              инициативу                                               381
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Редкий кристалл 401
Близнецы I 25 мая—2 июня Снятие маски 421
Близнецы II 3—10 июня Освобождение 440
Близнецы III 11—18 июня Поддержка или
                                                                                              разрушение?                                               458
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Излишняя
                                                                                              вовлеченность                                               476
Рак I 25 июня—2 июля    Возобладает
                                                                                              ли                                               честность?                                               494
Рак II 3—10 июля Восторженное
                                                                                              внимание                                               501
Рак III 11—18 июля Твердая основа 527
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Сохраняя энергию
                                                                                              юности                                               543
Лев I 26 июля—2 авг. Идеальное сочетание   559
Лев II 3—10 августа Хорошее настроение    574
Лев III 11—18 августа Динамо-гироскоп 588
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Неконтролируемые
                                                                                              силы                                               602
Дева I 26 авг.—2 сент. Маленький круг
                                                                                              друзей                                               616
Дева II 3—10 сентября Делая все возможное   629
Дева III 11—18 сентября Блестящий результат   641
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Творя добро 653
Весы I 26 сент.—2 окт. Сомкнутые ряды 665
Весы II 3—10 октября Надежный союз 676
Весы III 11—18 октября Объявление
                                                                                              перемирия                                               686
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Развитие 696

145
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     К своим корням 706
Скорпион II 3—10 ноября Материалистический
                                                                                              туман                                               715
Скорпион III 11—18 ноября Уступая место 723
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Отступающие
                                                                                              столкновения                                               724
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Объединенное
                                                                                              нападение                                               724
Стрелец II 3—10 декабря Немедленная
                                                                                              активация                                               725
Стрелец III 11—18 декабря Позиция честности 725
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Постоянное
                                                                                              обновление                                               726
Козерог I 26 дек.—2 янв. Искусство жить 726
Козерог II 3—9 января Непримиримые
                                                                                              борцы                                               727
Козерог III 10—16 января Все средства хороши    727
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Чрезмерный
                                                                                              оптимизм                                               728
Водолей I 23—30 января Пытаясь понять 728
Водолей II 31 янв.—7 февр. Флюиды
                                                                                              взаимопонимания                                               729
Водолей III 8—15 февраля Трудные решения 729
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Средство
                                                                                              перевоплощения                                               730
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Внутренняя
                                                                                              уязвимость                                               730
Рыбы II 3—10 марта Эффективные уступки  731
Рыбы III 11—18 марта Ожесточенные споры  731
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Куспит Рыбы—Овен, Овен III, Куспит Овен—Телец, Близне-
цы II, Куспит Близнецы—Рак, Рак II, Весы II, Стрелец II
БРАК:  Куспит  Телец—Близнецы,  Близнецы  III,  Лев  I,  Дева  III,  Куспит
Дева—Весы, Весы I, Скорпион II, Стрелец III, Куспит Скорпион—Стре-
лец, Куспит Водолей—Рыбы
ДРУЖБА: Овен II, Близнецы I, Рак III, Лев II, Куспит Лев—Дева, Куспит
Весы—Скорпион,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Козерог  I,  Водолей  II,
Рыбы I, Рыбы III
СЕМЬЯ: Телец III, Скорпион I, Водолей I
РАБОТА: Телец II, Рак I, Лев III, Дева II, Весы III, Стрелец I, Козерог II,
Водолей III, Рыбы II

146
КУСПИТ СКОРПИОН—СТРЕЛЕЦ
Узел Переворота
19—24 ноября
Куспит  Скорпион—Стрелец  представляет  собой  пересечение  вось-
мого  знака  Зодиака  (Скорпион)  и  девятого  (Стрелец).  Соединение  се-
рьезного  скрытного  Скорпиона  и  интуитивного  свободного  Стрельца
отражает необходимость сначала понять себя, а затем приступить к не-
обходимым изменениям. Символически этот период связан с возрастом
примерно пятидесяти шести лет: человек собирается на пенсию, любов-
ные связи и прочие отношения уходят в прошлое, а в настоящем — воз-
растные  ограничения.  Многие  люди  могут  чувствовать  разочарование
из-за несбывшихся надежд и рассматривают этот период как последний
шанс. Природа Узла Переворота может потребовать от человека корен-
ных изменений в его жизни, если этого еще не случилось.
Перевороты,  которые  затевают  Скорпионы—Стрельцы,  часто  на-
правлены на борьбу с небрежностью, плохим вкусом, глупостью, старо-
модностью,  устарелыми  отношениями.  Они  способны  развенчивать
старые мифы, но также могут сохранять и возрождать мифы, которые
считают полезными.
Отличаясь презрением к морали и политическим взглядам средне-
го класса, большинство Скорпионов—Стрельцов предпочтут занимать
крайние  позиции:  быть  или  очень  богатыми,  или  очень  бедными,  или
аристократами,  или  маргиналами.  Стремление  к  экстремизму  позво-
ляет им проявлять склонность к излишествам более чем в одной сфере.
Скорпионы—Стрельцы  с  самого  раннего  возраста  чувствуют  свое
отличие от других людей. В семье они могут занять отстраненную пози-
цию  в  отношениях  с  родителями,  а  их  необычные  способности  и  воля
к успеху могут быть осознаны уже в ранние годы. Планировать будущее
и напрямик идти к осуществлению задуманного — все это характерно
для наделенных решительностью Скорпионов—Стрельцов. Ориентиро-
ванные на достижение своих целей, они с таким же упорством и неос-
лабевающим рвением выбирают себе друзей и супругов.
Рожденные  в  Узле  Переворота  могут  использовать  острый  сарказм
и иронию не только для того, чтобы посмеяться над своими врагами, но
и чтобы хорошенько ткнуть своих друзей под ребро. В этом отношении
у  них  может  быть  двойной  стандарт,  потому  что  они  воспринимают
иронию  по  отношению  к  самим  себе  как  унижение.  Второго  такого
раза они не простят.

147
Мораль  для  них  имеет  важное  значение.  Они  искренне  стараются
быть честными, но у них не всегда получается. Но те, кто их любит, всег-
да прощают им ложь.
Даже   противники   Скорпионов—Стрельцов   признают,   что   они
очень мужественные люди. Их отличительной чертой является способ-
ность  говорить  то,  что  нельзя.  Они  не  только  не  способны  испытывать
страх перед авторитетами, но и демонстрируют другим силу такой по-
зиции.  Хотя  они  способны  на  компромисс  и  знают,  когда  нужно  усту-
пить,  а  когда  сражаться,  прекрасно  развитый  инстинкт  всегда  придет
им на помощь.
Рожденные в Узле Переворота редко забывают хорошее. Они осоз-
нают силу денег, но никогда не воспользуются возможностью преумно-
жить капитал, работая с теми, кого они не уважают. С другой стороны,
они  полагаются  на  своих  друзей  и  могут  достигнуть  успеха,  работая
в команде с ними.
Скорпионы—Стрельцы  не  самые  постоянные  в  романтических
исканиях. В молодости жажда приключений может бросать их от од-
ного  партнера  к  другому.  Некоторые  Скорпионы—Стрельцы,  найдя
постоянного партнера, будут досадовать, оплакивая потерянную сво-
боду. Другие рано женятся, но попытаются сделать свой брак «совре-
менным»,  когда  каждый  из  супругов
строит   свою   жизнь   независимо   от
другого.  Долгое  время,  проведенное
вдали от партнера, гарантирует Скор-
пиону—Стрельцу    свободу,    которая
ему  нужна,  и  это  при  минимуме  вза-
имных обвинений. Любовники Скор-
пионов—Стрельцов   могут   подтвер-
дить,  что  они  очень  сексуальны,  и  не
только  страстны,  но  и  обладают  ду-
хом  соперничества:  рожденные  в  Уз-
ле  Переворота  склонны  к  борьбе  не
только   на   работе,   но   и   в   спальне.
Скорпионы—Стрельцы   могут   быть
нежными  и  любящими,  но  в  сексу-
альных  контактах  стремление  к  экс-
тазу  перекрывает  чувственные  отно-
шения.
Совет: Живите сообразно своим взглядам и убеждениям, однако не те-
ряйте  ощущения  реальности.  Пусть  ваши  намерения  будут  честны-
ми, а мотивы искренними. Развивайте объективность, время от вре-
мени  посматривайте  на  себя  со  стороны.  Постарайтесь  чаще  про-
щать и меньше требовать.
•• ПЕРЕВОРОТ ••

148
19—24 НОЯБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита
Скорпион—Стрелец
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Дремлющий вулкан 228
Овен I 25 марта—2 апр. Раскачивающийся
                                                                                              маятник                                               251
Овен II 3—10 апреля Контролируемое
                                                                                              развитие                                               274
Овен III 11—18 апреля На вершине горы 297
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Взаимное уважение 319
Телец I 25 апреля—2 мая    Расточительность 340
Телец II 3—10 мая Высшая школа 361
Телец III 11—18 мая Искусная маскировка  382
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Источник знаний 402
Близнецы I 25 мая—2 июня Духовная связь 421
Близнецы II 3—10 июня Отказ
  от сдерживающих уз    440
Близнецы III 11—18 июня Вечная привязанность 459
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Дух тайны 477
Рак I 25 июня—2 июля    Мир иллюзий 494
Рак II 3—10 июля Текущие события 511
Рак III 11—18 июля Принцип
                                                                                              неуверенности                                               528
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Надежная формула 544
Лев I 26 июля—2 авг. Уверенные
                                                                                              и                                               непобедимые                                               559
Лев II 3—10 августа Проявлять максимум
                                                                                              энергии                                               574
Лев III 11—18 августа Вызывающие
                                                                                              сенсации                                               589
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Боевая готовность 593
Дева I 26 авг.—2 сент. Мечтатели или любители
                                                                                              перемен                                               616
Дева II 3—10 сентября Преувеличение 629
Дева III 11—18 сентября Прагматичное
                                                                                              рассуждение                                               642
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Того, чего не было,
  быть не может 654
Весы I 26 сент.—2 окт. Склонность
                                                                                              к                                               беззаботности                                               665
Весы II 3—10 октября Повышение
                                                                                              настроения                                               686

149
Весы III 11—18 октября Здесь нужен глаз
                                                                                              да                                               глаз                                               687
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Шаткое равновесие 697
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Смена настроения 706
Скорпион II 3—10 ноября Стиль важнее
                                                                                              сущности                                               715
Скорпион III 11—18 ноября Отступающие
                                                                                              столкновения                                               724
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Повышенная
                                                                                              требовательность                                               732
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Предпочитая
                                                                                              праздники                                               732
Стрелец II 3—10 декабря Манящая честность 733
Стрелец III 11—18 декабря Стол переговоров 733
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Не так, как все 734
Козерог I 26 дек.—2 янв. Политические
                                                                                              проблемы                                               734
Козерог II 3—9 января Страна, где сбываются
                                                                                              мечты                                               735
Козерог III 10—16 января Начиная с уважения    735
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Тихая гавань 736
Водолей I 23—30 января Безжалостное
                                                                                              поддразнивание                                               736
Водолей II 31 янв.—7 февр. Авторитетная сила 737
Водолей III 8—15 февраля Выше правил 737
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Амбициозность
                                                                                              или                                               самодовольство?                                               738
Рыбы I 23 февр.—2 март.     Правильные люди 738
Рыбы II 3—10 марта Контроль над
                                                                                              окружающей                                               средой                                               739
Рыбы III 11—18 марта Жизнь на земле 739
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен I, Овен III, Телец III, Куспит Весы—Скорпион, Куспит
Стрелец—Козерог, Козерог II, Куспит Козерог—Водолей, Водолей II
БРАК: Телец II, Рак II, Скорпион I, Рыбы II
ДРУЖБА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Куспит  Овен—Телец,  Телец  I,  Куспит
Рак—Лев, Лев III, Дева II, Куспит Дева—Весы, Скорпион III, Стрелец I,
Стрелец II, Козерог II, Водолей III, Рыбы I, Рыбы III
СЕМЬЯ: Близнецы I, Рак I, Лев I, Куспит Лев—Дева, Весы I
РАБОТА: Куспит Близнецы—Рак, Рак III, Дева I, Дева III, Весы II, Скор-
пион II, Стрелец III, Козерог I, Водолей I

150
СТРЕЛЕЦ I
Неделя Независимости
25 ноября—2 декабря
Для  данного  периода  Независимость  является  центральным  обра-
зом.  Этот  период  соответствует  возрасту  56  лет.  Акцент  делается  ис-
ключительно на себя, семье и карьере уделяется меньше внимания.
Период,  охватывающий  время  Стрельца  I,  символизирует  зрелую
личность, которая ищет более обширных горизонтов и, возможно, зано-
во учится тому, как наслаждаться одиночеством. Все попытки смягчить
или подавить эти порывы будут встречены серьезным сопротивлением.
Стрельцов I трудно контролировать. Люди, пытающиеся применить
во   взаимоотношениях   с   ними   грубую   силу,   —   на   неверном   пути.
Стрельцы I, уважая своего партнера, охотно будут сотрудничать с ним.
Но когда уважение потеряно, ожидайте конфликтов и споров. В списке
приоритетов Стрельцов I честность занимает первое место: без них они
чувствуют, что жизнь не имеет смысла.
Заботливость Стрельцов I становится особенно очевидной в отноше-
ниях  с  животными,  маленькими  детьми  и  изгоями  общества,  в  своем
присутствии они не допустят плохого обращения с ними. Часто, чтобы
защитить кого-либо, они действуют импульсивно, не задумываясь о соб-
ственной безопасности.
Рожденные в Неделю Независимости пытаются казаться самонаде-
янными и уверенными, но эта видимость подчас скрывает чувствитель-
ную  личность.  Это  быстро  становится  очевидным  под  влиянием  отри-
цательной критики. В сложных ситуациях Стрельцы I выходят из себя,
обрушивая на окружающих свой гнев.
У  Стрельцов  I  огромная  сила  воли.  Настоять  на  своем  —  черта  их
характера. Очень часто они делают по-своему, просто не допуская дру-
гой  возможности.  Всякий,  хорошо  знакомый  со  Стрельцами  I,  вероят-
но,  знает,  что  их  натура  стремится  к  победе  в  любом  соперничестве.
Подчиняться  и  снисходительно  принимать  поражение  —  не  для  этих
энергичных личностей.
Эти  находчивые,  остроумные  личности  получают  удовольствие  от
остроты  дебатов.  Но  когда  дело  доходит  до  предмета,  который  встает
поперек  горла,  они  легко  превращаются  в  придирчивых  горлодеров.
Люди, первый раз встречающие Стрельцов I, иногда бывают застигнуты
врасплох  их  прямолинейностью,  а  временами  даже  оскорбительными
замечаниями.

151
У  многих  Стрельцов  I  больше  потребность  отдавать,  чем  получать.
Их  великодушие  прямо  связано  с  чувством  собственного  достоинства,
так как они привыкли рассматривать себя как людей, ни в чем не нуж-
дающихся.
Как  правило,  у  Стрельцов  I  есть  друг,  супруг,  сотрудник  либо  член
семьи,  с  которым  у  них  достаточно  близкие  отношения,  чтобы  поде-
литься самыми сокровенными мыслями. Стрелец I, который чувствует
себя обманутым, может пройти через бесчисленные мучительные не-
приятности. В такой борьбе оценка намерений обычно имеет важное
значение.
Особенным  для  Стрельца  I  может
стать  человек,  верный  дому.  Рожден-
ные  в  эту  неделю  остро  нуждаются
в  стабильности.  Хотя  многие  Стрель-
цы I способны жить в одиночестве, им
хорошо подходит роль супруга.
Стрельцы   I   —   страстные   и   есте-
ственные   в   эмоциональном   выраже-
нии, особенно в сексуальном плане. На-
пряженная  сила  их  энергии  внушает
их  партнерам  самые  сильные  чувства,
которые  надолго  остаются  в  памяти.
Стрельцы I гордятся своей сексуальной
привлекательностью   или   отвагой,   ча-
сто  проявляя  спокойную  уверенность
в    своей    способности    удовлетворить
партнеров.  Они  много  отдают  в  своих
чувствах, но требуют много и взамен.
Совет: Стремитесь к спокойствию, контролируйте свои эмоции. Не
позволяйте  себе  чрезмерно  надменного  и  высокомерного  отношения
к окружающим. Не будьте слишком строги к тем, кто не оправдыва-
ет ваших ожиданий. Идя на компромисс и изредка проигрывая, вы ни-
чего не теряете. Помните о вашей склонности преувеличивать.
•• НЕЗАВИСИМОСТЬ ••

152
25 НОЯБРЯ—2 ДЕКАБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Стрельца I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Поездка на американских
                                                                                              горках                                               228
Овен I 25 марта—2 апр. Неиспорченная
                                                                                              молодость                                               252
Овен II 3—10 апреля Установление
                                                                                              баланса                                               275
Овен III 11—18 апреля С энтузиазмом 297
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Совмещение ритмов    319
Телец I 25 апр.—2 мая Испытание терпения   341
Телец II 3—10 мая Рай для неимущих 362
Телец III 11—18 мая Преданные друзья 382
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Наведение мостов 402
Близнецы I 25 мая—2 июня Жесткая
                                                                                              независимость                                               422
Близнецы II 3—10 июня Ранний уход 441
Близнецы III 11—18 июня Космический танец 459
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Обычные мечты 477
Рак I 25 июня—2 июля    Основательная
                                                                                              деятельность                                               495
Рак II 3—10 июля Естественная игра 512
Рак III 11—18 июля Радуга над далекой
                                                                                              горой                                               528
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Лекарство
                                                                                              от                                               сумасбродства                                               544
Лев I 26 июля—2 авг. Горячие чувства 560
Лев II 3—10 августа Влюбиться в любовь 575
Лев III 11—18 августа Развитие терпимости   589
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Потребность
                                                                                              во                                               времени                                               603
Дева I 26 авг.—2 сент. Враги или друзья? 617
Дева II 3—10 сентября Хороший толчок 630
Дева III 11—18 сентября Точный подход 642
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Складывая
                                                                                              по                                               камешкам                                               654
Весы I 26 сент.—2 окт. Оказывающие
                                                                                              давление                                               666
Весы II 3—10 октября Забота 677
Весы III 11—18 октября Благотворная
                                                                                              зависимость                                               687
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Вспышки гнева 697

153
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Разумные
                                                                                              компромиссы                                               707
Скорпион II 3—10 ноября С осторожностью 716
Скорпион III 11—18 ноября К своим корням 724
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Смена настроения 732
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Лавировать, парируя    740
Стрелец II 3—10 декабря Штепсель с розеткой   740
Стрелец III 11—18 декабря Разоблачение
                                                                                              со                                               смехом                                               741
Куспит
Стрелец—Козерог 19—25 декабря Вздохнув свободно 741
Козерог I 26 дек.—2 янв. С открытым сердцем   742
Козерог II 3—9 января Общая точка зрения    742
Козерог III 10—16 января Бдительность навсегда 743
Куспит
Козерог—Водолей 17—22 января Град насмешек 743
Водолей I 23—30 января Расширяя горизонты   744
Водолей II 31 янв.—7 февр. Окружены
                                                                                              поклонниками                                               744
Водолей III 8—15 февраля Исследование темных
                                                                                              сторон                                               745
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Прямое зеркало 745
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Правила 746
Рыбы II 3—10 марта Туман амбиций 746
Рыбы III 11—18 марта Метаморфозы 747
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Телец  III,  Близнецы  II,  Куспит  Рак—Лев,  Лев  I,  Лев  III,  Де-
ва III, Весы III, Стрелец III, Водолей II
БРАК:  Овен  I,  Овен  II,  Близнецы  III,  Лев  II,  Куспит  Лев—Дева,  Куспит
Дева—Весы, Куспит Весы—Скорпион, Скорпион II
ДРУЖБА: Овен III, Куспит Телец—Близнецы, Близнецы I, Куспит Близ-
нецы—Рак,  Рак  II,  Дева  I,  Весы  I,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Куспит
Козерог—Водолей, Рыбы III
СЕМЬЯ:  Телец  II,  Дева  II,  Стрелец  II,  Куспит  Стрелец—Козерог,  Козе-
рог I, Водолей I, Рыбы II
РАБОТА:  Куспит  Овен—Телец,  Рак  I,  Скорпион  III,  Стрелец  I,  Козе-
рог II, Водолей III

154
СТРЕЛЕЦ II
Неделя Инициатора
3—10 декабря
В  этот  период  спонтанные  порывы  уступают  глубоко  индивидуаль-
ным  формам  выражения.  Следование  естественному  ходу  событий  от-
ражает восторг от жизни, но также и отсутствие страха по поводу неу-
дач, победы или даже смерти.
Твердость,  возросшая  уверенность  в  себе  и  мужество,  минимум  за-
стенчивости и стыда типичны для этого периода.
Стрельцы  II  не  боятся  демонстрировать  свою  незаурядность.  Они
редко  обращают  внимание  на  мнение  других.  В  результате  они  стал-
киваются  с  непринятием,  против  чего  надо  выработать  иммунитет,
дабы  не  превратиться  в  ожесточенных  людей.  Обычно  они  с  трудом
обходятся без эмоциональной поддержки близких друзей или членов
семьи.
Самыми успешными из Стрельцов II являются те, кто может поло-
житься  на  себя.  В  большинстве  случаев  они  гордятся  собой,  хотя,  воз-
можно,   не   способны   объяснить,   как   добились   успеха.   Отдельные
Стрельцы  II  имеют  порочные  склонности.  Существует  опасность,  что
они  впутаются  в  сомнительную  деятельность  либо  попадут  в  наркоти-
ческую зависимость, что будет угрожать их физическому и психическо-
му здоровью.
Люди, рожденные на этой неделе, — они умелые, смышленые, опыт-
ные в техническом плане специалисты, успех им гарантирован. Однако,
переоценив свои способности и возможности, они могут поскользнуть-
ся  и  упасть.  Действительно,  более  реалистичное  отношение  к  себе  и  к
окружающему миру, как правило, для Стрельцов II не характерно, они
берут на себя слишком много и порой не то что нужно.
Эти слабости, как ни странно, суть силы. Возможно, самая большая
необходимость  людей,  рожденных  на  этой  неделе,  —  сосредоточить
энергию, направленную наружу, и развивать духовность. Также полезно
стремление лучше понять окружающих и расширить круг друзей. Уча-
стие в гуманитарных проектах поможет им упорядочить свои отноше-
ния с людьми.
Люди, рожденные на этой неделе, готовы все отдать за любовь. В мо-
лодости они могут испытать огромное разочарование в романтических
отношениях:  обычный  сценарий  подразумевает  обожествление  лично-
сти, которая, увы, не отвечает на их восторги. Может быть, понадобится

155
не раз окатить их холодной водой, чтобы сделать более реалистичными
в выборе партнера.
Когда  они  встречают  кого-либо,  кто  сможет  полюбить  их,  первой
реакцией может быть неприятие этого человека, возможно, из-за недо-
верия. Однако когда узы доверия окрепнут, Стрельцы II могут проявить
эмоциональную  привязанность  и  верность.  Стрельцы  II  должны  быть
осторожны  в  своем  влиянии  на  партнера,  особенно  убеждая  их  в  том,
что  они  «единственные,  кто  их  по-
нимает»  —  бремя,  которое  непре-
менно окажется непосильным.
Сильно  развитая  физическая  сто-
рона Стрельцов II взывает к удовлет-
ворению.    Они    имеют    тенденцию
полностью   отдаваться   своим   пере-
живаниям,  поэтому  из  них  получа-
ются   страстные   любовники.   Часто
очень привлекательные либо внешне,
либо внутренне, люди, рожденные на
этой  неделе,  могут  разбивать  сердца.
Тем не менее их равносильная склон-
ность поступать безответственно или
разрушительно в конечном итоге мо-
жет  привести  даже  самых  терпели-
вых любовников к разрыву с ними.
Совет: Постарайтесь  хотя  бы  иногда  оглядываться  вокруг  и  зани-
маться  тем,  что  делают  другие.  Не  загоняйте  себя  в  угол,  полагая,
что  никто  вас  не  понимает.  Приложите  усилия,  чтобы  впустить
окружающих  в  свой  тайный  мир.  Сопротивляйтесь  желанию  отвер-
нуться от жизни: пополняйте запас свежих идей и сил.
•• ИНИЦИАТОР ••

156
3—10 ДЕКАБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Стрельца II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Изобретательные
                                                                                              развлечения                                               229
Овен I 25 марта—2 апр. Ясное зрение 252
Овен II 3—10 апреля Приятное
                                                                                              содружество                                               275
Овен III 11—18 апреля Эффективное
                                                                                              руководство                                               298
Куспит Овен—Телец 1     9—24 апреля Будьте готовы
                                                                                              к                                               компромиссу                                               320
Телец I 25 апреля—2 мая    Тайное хранилище 341
Телец II 3—10 мая Приглашение
                                                                                              к                                               близости                                               362
Телец III 11—18 мая Карта неисследованных
                                                                                              морей                                               383
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Необычные пути
                                                                                              следования                                               403
Близнецы I 25 мая—2 июня Ритуал ухаживания 422
Близнецы II 3—10 июня Странные вкусы 441
Близнецы III 11—18 июня Интеграция сил 460
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Надежный и верный    478
Рак I 25 июня—2 июля    Родственные души 495
Рак II 3—10 июля Превратившие
  вызывающее в норму   512
Рак III 11—18 июля Высокие требования    529
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Контроль силой разума 545
Лев I 26 июля—2 авг. Гарантированный
                                                                                              успех                                               560
Лев II 3—10 августа Хорошее самочувствие  575
Лев III 11—18 августа Неистовство 590
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Жажда развлечений 604
Дева I 26 авг.—2 сент. Прыгнуть выше
                                                                                              головы                                               617
Дева II 3—10 сентября Нечто необычное 630
Дева III 11—18 сентября Примиряя разные
                                                                                              точки                                               зрения                                               643
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Красивое и самое
                                                                                              лучшее                                               655
Весы I 26 сент.—2 окт. Острота точильного
                                                                                              камня                                               666
Весы II 3—10 октября Вращение 677

157
Весы III 11—18 октября Жизнь по воле случая   688
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Завоевывая сердца 698
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Штепсель с розеткой   707
Скорпион II 3—11 ноября Выражение
                                                                                              неодобрения                                               716
Скорпион III 12—18 ноября Немедленная
                                                                                              активация                                               725
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Манящая честность 733
Стрелец I 25 нояб.—2 дек. Случайно,
                                                                                              непреднамеренно                                               740
Стрелец II 3—10 декабря Стремление к кому-то
                                                                                              нормальному                                               747
Стрелец III 11—18 декабря Стрела в будущее 748
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Стремление
                                                                                              господствовать                                               748
Козерог I 26 дек.—2 янв. Нейтралитет 749
Козерог II 3—9 января Исключения сильнее
                                                                                              правил                                               749
Козерог III 10—16 января Болото сочувствия 750
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Благоприятные
                                                                                              обстоятельства                                               750
Водолей I 23—30 января В поисках внимания    751
Водолей II 31 янв.—7 февр. На пути к вершине 751
Водолей III 8—15 февраля Убеждение силой 752
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Упрочение летучей
                                                                                              энергии                                               752
Рыбы I 23 февр.—2 март.а   Варьирующая частота  753
Рыбы II 3—10 марта Испытание терпения   753
Рыбы III 11—18 марта По левой стороне
                                                                                              движения                                               754
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Телец II, Рак I, Рак III, Куспит Лев—Дева, Дева I, Дева II, Ве-
сы II, Скорпион III, Водолей III, Рыбы I, Рыбы III
БРАК: Телец I, Близнецы I, Рак II, Лев II, Весы III, Куспит Водолей—Ры-
бы, Рыбы II
ДРУЖБА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Овен  I,  Овен  II,  Близнецы  II,  Куспит
Рак—Лев,  Лев  III,  Дева  III,  Скорпион  II,  Куспит  Скорпион—Стрелец,
Стрелец III, Козерог I
СЕМЬЯ: Куспит Близнецы—Рак, Лев I, Весы I, Стрелец I, Стрелец II, Ко-
зерог III
РАБОТА; Телец III, Близнецы III, Скорпион I, Козерог II, Водолей II

158
СТРЕЛЕЦ III
Неделя Титана
11—18 декабря
Период,  охватывающий  Стрельца  III,  символизирует  зрелую  лич-
ность,  более  внимательную  к  своим  увлечениям.  Впервые  со  времен
юности  многие  чувствуют  себя  довольно  свободно,  чтобы  сделать  вы-
бор, способный изменить будущее.
Стрельцы III масштабно мыслят. Обычно их занимают грандиозные
проекты — будь то планирование семейной вечеринки или составление
бизнес-стратегии.  Испытывая  неприязнь  к  мелочам  в  любых  проявле-
ниях,  они  представляют  цельный  образ,  но,  как  правило,  отбрасывают
детали в сторону. Стрельцы III много отдают, но они слишком проница-
тельны, чтобы ожидать что-то взамен.
Стрельцы  III  твердо  стоят  на  земле.  Их  амбиции  прочно  связаны
с настоящим. Образ, который они создают, настолько многозначителен,
что его трудно охватить. Они не созданы для легкого общения во время
прогулки. Те, кто лично сталкивался с этими сильными личностями, не-
избежно  принимал  во  внимание  их  молниеносную  проницательность.
Их друзья довольно быстро угадывают, чего ждать в зависимости от их
настроения, — спокойствия или действий.
Беспокойство Стрельцов III может сильно напрягать семейные и ра-
бочие взаимоотношения. На Стрельцах III глубоко сказываются внеш-
ние раздражители, и в ответ они могут проявить психические симпто-
мы. Близкие люди со временем постараются ободрить их, но порой это
бесполезно,  так  как  Стрельцы  III  считают,  что  подавленное  настрое-
ние — необходимый способ бегства от мира, чтобы все спокойно обду-
мать. Они могут размышлять над проблемой месяцами, перед тем как
окончательно прийти к решению. В это время их лучше всего оставить
одних.
Эмоции  Стрельцов  III  зарождаются  глубоко,  поэтому  взрыв  чувств
может  быть  очень  бурным.  Как  при  тлеющем  кратере,  необходимо,
чтобы  энергия  выходила  понемногу,  дабы  избежать  большого  взрыва.
Для людей, рожденных на этой неделе, полезно пожаловаться близким
на свои болячки, и те, кто их понимает, одобряют их ворчание: альтер-
натива гораздо хуже.
Стрельцы  III  стремятся  к  эзотерике  не  только  в  личной  жизни,  но
и в работе. Они любят добиваться как малых, так и больших чудес перед
изумленными глазами коллег.

159
За солидной защитой характера где-то в глубине души Стрельцов III
скрывается  неуверенность,  их  самый  большой  враг.  Время  от  времени
слабый  голосок  шепчет:  «Ты  действительно  такой  надежный,  как  ка-
жешься?»  Безусловно,  ответ  —  нет,  но  обычно  заблуждение  длится  до
поры,  пока  гром  не  грянет.  Безусловно,  каждый  знак  Зодиака  подвер-
жен  неуверенности,  поэтому  для  Стрельцов  III  она  также  не  должна
быть неожиданностью, однако им ме-
шает неспособность распознать ее или
вовремя  с  ней  справиться.  Отсутствие
самоконтроля   может   быть   высокой
ценой, которую они платят за спокой-
ствие духа.
По характеру Стрельцы III столь со-
средоточенны  и  целеустремленны,  что
трудно  найти  границу  между  их  жела-
ниями  и  потребностями.  Те,  кто  эмо-
ционально  с  ними  связан,  знают  меру
их требований и обычно встают только
перед одним решением — соглашаться
или  сопротивляться.  Переговоры  или
компромисс не входят в их планы. Тем
не менее, как и гигант в сказке, Стрель-
цы  III  могут  быть  введены  в  заблужде-
ние и только позже это понять.
Совет: Учитесь радоваться простым удовольствиям жизни. Старай-
тесь больше понимать окружающих. Применяйте свои нравственные
нормы  к  себе  и  сосредоточивайте  больше  энергии  на  личном  разви-
тии.  Найдите  способ  приспособиться,  если  это  необходимо,  и  избе-
гайте высокомерия.
•• ТИТАН ••

160
11—18 ДЕКАБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Стрельца III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Кто вперед 229
Овен I 25 марта—2 апр. Перевешивание весов  253
Овен II 3—10 апреля Путь к вершине 276
Овен III 11—18 апреля Взаимное одобрение    298
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Стремление быть
                                                                                              начальником                                               320
Телец I 25 апр.—2 мая Утонченная
                                                                                              чувственность                                               342
Телец II 3—10 мая Поразительное
                                                                                              стремление                                               строить                                               363
Телец III 11—18 мая Земные задачи духа 383
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Странное слияние 403
Близнецы I 25 мая—2 июня Неизмеримая близость 423
Близнецы II 3—10 июня Добиваясь согласия 442
Близнецы III 11—18 июня Познание основ 460
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Новая надежда 478
Рак I 25 июня—2 июля    Одинаковые вкусы 496
Рак II 3—10 июля Источник жестокости 513
Рак III 11—18 июля Интересные обходные
                                                                                              пути                                               529
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Путь к вершине 545
Лев I 26 июля—2 авг. Танщующие 561
Лев II 3—10 августа Единая цель 576
Лев III 11—18 августа Мировой уровень 590
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Передача эстафеты 604
Дева I 26 авг.—2 сент. Постоянные
                                                                                              столкновения                                               618
Дева II 3—10 сентября Создание империи 631
Дева III 11—18 сентября Стимулируя
                                                                                              напряжение                                               643
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Поиски самого себя 655
Весы I 26 сент.—2 окт. Тайная любовь 667
Весы II 3—10 октября Мастерство и чувство   678
Весы III 11—18 октября Несдержанность 688
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Склонность
                                                                                              к                                               эксцессам                                               698
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Разоблачение
                                                                                              со                                               смехом                                               708
Скорпион II 3—10 ноября Структурирование
                                                                                              свободы                                               717

161
Скорпион III 11—18 ноября Позиция честности 725
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Стол переговоров 733
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Безжалостный
                                                                                              перекрестный                                               огонь                                               741
Стрелец II 3—10 декабря Стрела в будущее 748
Стрелец III 11—18 декабря Над облаками 754
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Борьба в разгаре 755
Козерог I 26 дек.—2 янв. Охватывая землю 755
Козерог II 3—9 января Уверены в том, что
  нужно именно это 756
Козерог III 10—16 января Борьба
                                                                                              за                                               превосходство                                               756
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Круглая пробка
  в квадратном
                                                                                              отверстии                                               757
Водолей I 23—30 января Теоретически
                                                                                              непобедимы                                               757
Водолей II 31 янв.—7 февр. Избегая опасности 758
Водолей III 8—15 февраля Сопротивление
                                                                                              подчинению                                               758
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Все проходит 759
Рыбы I 23 февр.—2 март.     Прагматический
                                                                                              идеализм                                               759
Рыбы II 3—10 марта Нравственные страсти 760
Рыбы III 11—18 марта Повышенная умствен-
                                                                                              ная                                               активность                                               760
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Овен  II,  Близнецы  I,  Куспит  Близнецы—Рак,  Куспит  Рак—
Лев,  Куспит  Дева—Весы,  Стрелец  I,  Куспит  Стрелец—Козерог,  Козе-
рог II
БРАК:  Овен  III,  Рак  I,  Лев  I,  Дева  I,  Куспит  Весы—Скорпион,  Скорпи-
он II, Скорпион III, Козерог I, Водолей I
ДРУЖБА:  Куспит  Рыбы—Овен,  Близнецы  III,  Рак  III,  Весы  I,  Весы  II,
Стрелец II, Водолей III, Рыбы II, Рыбы III
СЕМЬЯ:  Куспит  Телец—Близнецы,  Куспит  Лев—Дева,  Весы  III,  Скор-
пион I, Рыбы I
РАБОТА: Телец II, Близнецы II, Рак II, Лев III, Дева III, Куспит Скорпи-
он—Стрелец, Стрелец III, Козерог III, Водолей II

162
КУСПИТ СТРЕЛЕЦ—КОЗЕРОГ
Узел Предвидения
19—25 декабря
Куспит  Стрелец—Козерог  символически  может  быть  приравнен
к 63 годам человеческой жизни. Он также отмечает начало зимы в Се-
верном  полушарии.  Во  время  зимнего  солнцестояния  ночи  длинные,
а  дни  короткие.  В  это  время  жрецы  Стоунхенджа  вели  астрономиче-
ские  наблюдения  и  делали  пророчества.  Действительно,  куспит  Стре-
лец—Козерог может олицетворять Предвидение.
В развитии человека время приближается к старости. Однако духов-
ный потенциал личности еще может возрасти.
На  Стрельцов—Козерогов  действуют  Юпитер  (управитель  Стрель-
ца) и Сатурн (управитель Козерога). Энергии этих двух планет противо-
положны  —  Юпитер  символизирует  удаль,  веселье  и  оптимизм,  Са-
турн  —  замкнутость,  серьезность  и  реализм.  В  характере  людей,  рож-
денных  в  этот  период,  противоположные  влияния  также  пытаются
взять  верх  —  например,  они  могут  возжелать  веселья  (Юпитер),  но
быть слишком серьезными для этого (Сатурн). В другом случае они мо-
гут энергично приниматься за любую работу (Сатурн), но соблазниться
новыми  перспективами  (Юпитер).  Наиболее  удачливые  Стрельцы—
Козероги способны объединить все это.
Стрельцы—Козероги бывают в ударе, когда доверяют своим пред-
чувствиям. Правда, они не всегда могут выражать их. В конечном сче-
те  развитие  «шестого  чувства»  является  самым  удивительным  каче-
ством,  которое  рожденные  в  Узле  Предвидения  могут  предложить
миру.
Стрельцы—Козероги не нуждаются в словах для четкого изложения
своей точки зрения. Бывают ли они счастливы или грубы — они недвус-
мысленно дают знать о своих настроениях, почти не оставляя сомнений
в том, что чувствуют.
Люди,  рожденные  в  этот  период,  всегда  на  высоте,  когда  уверены
в своих силах, но в то же время отзывчивы к окружающим. Хуже всего
бывает, когда они испытывают жалость к себе в результате личного ра-
зочарования.  Некоторым  Стрельцам—Козерогам  чувство  обиды  до-
ставляет  удовольствие,  освобождая  их  от  ответственности  за  дальней-
шие  действия.  В  иных  боевой  настрой  может,  наоборот,  быть  вызван
подавленными  чувствами,  которые  нанесли  им  травму.  Такая  энергия
может способствовать достижению необыкновенных результатов.

163
Подобно Кассандре, люди, рожденные в Узле Предвидения, не ожи-
дают,  что  будут  нравиться  другим  людям.  Независимость  от  окружаю-
щих  дает  им  силу  и  свободу,  которых  многим  не  хватает.  Существует
единственное  требование,  чтобы  стать  близким  другом  этих  людей:
кроме того что они вам нравятся, вы должны безоговорочно принять их
такими, какие они есть. Стрельцы—Козероги достаточно проницатель-
ны,  чтобы  понимать:  окружающие  им  льстят  или  просто  проявляют
вежливость — ни то ни другое не обижает их. Поэтому только немно-
гие ухитряются сблизиться с ними.
Для  некоторых  Стрельцов—Козерогов  здесь  таится  опасность:  как
дети, они будут повторять: «Никто меня не любит» — и сами в это охот-
но верить. Некоторые подростки, рожденные в Узле Предвидения, про-
изводят  впечатление  сосредоточенных  на  себе  людей,  а  те,  у  которых
более открытая натура, нуждаются в одобрении.
Люди,  рожденные  в  куспите  Стрелец—Козерог,  могут  пережить
трудное детство из-за конфликтов с родителями, преимущественно то-
го же пола. Сами они — заботливые и щедрые родители, но некоторые
рискуют, став взрослыми, пойти на те же конфликты с детьми.
Глубокая, страстная натура людей, рож-
денных  в  этот  период,  может  притягивать
к  ним  окружающих.  Друзья  и  любовники
Стрельцов—Козерогов   понимают   их   по-
требность в одиночестве и часто охотно уе-
диняются  вместе  с  ними.  С  другой  сторо-
ны,  партнеры  более  общительных  Стрель-
цов—Козерогов   разбивают   их   скорлупу.
Радость близких от социального процвета-
ния  Стрельца—Козерога  может  быть  зна-
чительной.   Единственное   предостереже-
ние — всегда существует вероятность того,
что,  подобно  Пигмалиону,  партнер,  кото-
рый прикладывает такое усилие, может на-
всегда распрощаться со своим расцветшим
детищем.
Совет: Научитесь управлять своим темпераментом. Лучше поняв се-
бя,  вы  не  будете  зависеть  от  своих  настроений.  Старайтесь  нала-
дить  контакты  с  окружающими,  по-дружески  относиться  к  ним.
Остерегайтесь  любых  склонностей,  которые  способствуют  замкну-
тости. Не сдерживайте сердечность и нежность, будьте искренни.
•• ПРЕДВИДЕНИЕ ••

164
19—25 ДЕКАБРЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита
Стрелец—Козерог
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Парадоксальное
                                                                                              партнерство                                               230
Овен I 25 марта—2 апр. Расслабься и веселись   253
Овен II 3—10 апреля Штекер и паз 276
Овен III 11—18 апреля Прекрасное будущее    299
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Тихий омут 321
Телец I 25 апреля—2 мая    Планы и замыслы 342
Телец II 3—10 мая Немое общение 363
Телец III 11—18 мая Пойманный
                                                                                              в                                               лабиринте                                               384
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Тайный взгляд 404
Близнецы I 25 мая—2 июня Мотылек и пламя 423
Близнецы II 3—10 июня Мечтая и паря
                                                                                              над                                               облаками                                               442
Близнецы III 11—18 июня Зов пробуждения 461
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Красота и равновесие  479
Рак I 25 июня—2 июля    Отвлечение
                                                                                              от                                               отчаяния                                               496
Рак II 3—10 июля Большие ожидания 513
Рак III 11—18 июля Стремление
                                                                                              к                                               лучшему                                               530
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Больше общественной
                                                                                              деятельности                                               546
Лев I 26 июля—2 авг. Плохие привычки
                                                                                              прочь                                               561
Лев II 3—10 августа Дергать за ниточки 576
Лев III 11—18 августа Активизируя центр 591
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Взгляд со стороны 605
Дева I 26 авг.—2 сент. Сплоченная команда    618
Дева II 3—10 сентября Вместе против всех 631
Дева III 11—18 сентября Подхваченные ветром
                                                                                              удачи                                               644
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Что лежит поверх
                                                                                              сознания?                                               656
Весы I 26 сент.—2 окт. Учение на контрастах  667
Весы II 3—10 октября Лихорадочное
                                                                                              напряжение                                               678
Весы III 11—18 октября Разрушительный
                                                                                              взрыв                                               689

165
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Современный взгляд
                                                                                              на                                               мир                                               699
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Вздохнув свободно 708
Скорпион II 3—11 ноября Живой обмен 717
Скорпион III 12—18 ноября Постоянное
                                                                                              обновление                                               726
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Не так, как все 734
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Единственный выбор   741
Стрелец II 3—10 декабря Стремление
                                                                                              господствовать                                               748
Стрелец III 11—18 декабря Борьба в разгаре 755
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Всепоглощение 761
Козерог I 26 дек.—2 янв. Усиление
                                                                                              эмоциональных                                               связей                                               761
Козерог II 3—9 января Борьба за власть 762
Козерог III 10—16 января Исследование
                                                                                              необычных                                               аспектов                                               762
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Воплощение 763
Водолей I 23—30 января Говорит само за себя    763
Водолей II 31 янв.—7 февр. Усиление имиджа 764
Водолей III 8—15 февраля Сверхъестественная
                                                                                              связь                                               764
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Крик в ночи 765
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Принятие своих
                                                                                              законов                                               765
Рыбы II 3—10 марта Болтовня 766
Рыбы III 11—18 марта Наглядность 766
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:   Куспит   Рыбы—Овен,   Куспит   Телец—Близнецы,   Близне-
цы  III,  Лев  III,  Весы  II,  Куспит  Скорпион—Стрелец,  Стрелец  III,  Козе-
рог III, Водолей I, Водолей III, Рыбы III
БРАК: Куспит Близнецы—Рак, Рак III, Весы III, Скорпион III, Стрелец I,
Козерог II, Водолей II
ДРУЖБА: Овен II, Телец I, Близнецы I, Рак I, Куспит Рак—Лев, Куспит
Лев—Дева, Дева II, Скорпион I, Куспит Стрелец—Козерог, Рыбы II
СЕМЬЯ: Куспит Овен—Телец, Телец II, Близнецы II, Рак II, Весы I
РАБОТА: Овен III, Лев I, Лев III, Дева I, Куспит Дева—Весы, Куспит Ве-
сы—Скорпион, Скорпион II

166
КОЗЕРОГ I
Неделя Правителя
26 декабря—2 января
Правитель — центральный образ данного периода. Он соответствует
возрасту, когда многие собираются уйти на пенсию. Карьера при этом
уже не играет решающей роли, гораздо важнее определить соответству-
ющий возрасту стиль жизни. Старшие могут утвердить свое правление
в семейных делах, принимая на себя патриархальную роль.
Весьма надежные, Козероги I способны без жалоб брать на себя обя-
зательства  в  повседневной  жизни.  Их  сильные  стороны  проявляются,
когда надо наладить порядок в семье или бизнесе, на них также можно
положиться как на исключительно ответственных и внимательных опе-
кунов.
Когда  людей,  рожденных  в  Неделю  Правителя,  принуждают  уйти
в  отставку,  они  это  тяжело  переживают.  Потеря  престижа  и  влияния,
как  правило,  является  самой  большой  проблемой,  с  которой  они  стал-
киваются.
Козероги  I  часто  являются  авторитарными  личностями,  их  высо-
кое мнение о себе может граничить с верой в собственную непогре-
шимость.  У  них  могут  быть  проблемы  с  детьми  и  другими  членами
семьи,  которые  не  захотят  покорно  сносить  их  догматизм.  Как  пра-
вило, повседневная жизнь близких превращается в невыносимую му-
ку  только  потому,  что  они  не  согласны  с  мнением  Козерога  I.  Силь-
ным оружием Козерогов I может стать умение внушить чувство вины
и стыда.
Безусловно,  многие  Козероги  I  вовсе  не  являются  деспотами  и  ока-
зывают  положительное  влияние  на  свою  семью,  настаивая  на  приори-
тете личной ответственности. Практичность рожденных на этой неделе
заставляет  их  высоко  ценить  разделение  труда.  При  этом  они  оставля-
ют за собой право вносить предложения о работе других.
В конечном счете Козероги I более преданны идеологии, чем здраво-
му  смыслу.  Поэтому  время  от  времени  они  теряют  связь  с  окружаю-
щим  миром.  Даже  старая  дружба  может  разрушиться,  если  они  чув-
ствуют, что их мораль нарушается. Они и любовные взаимоотношения
подвергают таким же строгим нормам этики.
Деньги для Козерогов I очень важны, они знают их силу и умеют их
тратить. Практичные и дальновидные, они могут иметь чутье на извле-
чение прибыли. Вы хотите, чтобы такие люди окружали вас, чтобы они

167
могли проанализировать недостатки компании или предотвратить бан-
кротство?  Преобразователи  Козероги  I  обладают  особым  даром  —  по-
вышать продуктивность любой команды, социальной или деловой. Тем
не менее их честность и чувство справедливости могут обернуться про-
тив собственных амбиций, препятствуя достижению высокого положе-
ния в профессии. Это не было бы проблемой, если б Козероги I не были
такими честолюбивыми. Однако они часто попадают в собственную ло-
вушку. Многие люди, рожденные на этой неделе, находят для себя удоб-
ное место и остаются на нем. Таким образом, часто они останавливают-
ся на второсортной работе к большому разочарованию их семьи и дру-
зей, знающих им цену.
Козероги I трепетно относятся к традициям и всегда больше ориен-
тированы на улучшение системы, чем на ее разрушение. Они редко от-
вергают  проверенное  временем  решение  и  тем  не  менее  идут  в  ногу
с последними достижениями цивилизации.
Козерогам  I  трудно  быть  откровенными  с  близкими.  Строгие  на-
чальники,  они  ожидают  от  них  согласия  с  тем,  что  все  должно  быть
только  так  и  не  иначе.  Козероги  I  всегда
ожидают,  что  окружающие  будут  рабо-
тать так же много, как они. Безделие, ма-
лодушие, отсутствие моральных принци-
пов и лень — вот четыре порока, которые
люди,  рожденные  на  этой  неделе,  всегда
с пылом осуждают.
Обычно   Козероги   I   очень   предан-
ны — мимолетные увлечения не выбива-
ют  их  из  главного  любовного  русла.  Не
слишком   сентиментальные,   они   могут
быть  нежными,  но  часто  преобразуют
более  страстные  порывы  к  своим  возлю-
бленным   в   чувство   дружбы.   Многих,
рожденных на этой неделе, знают как за-
ботливых,   заинтересованных   и   надеж-
ных в любви и дружбе людей.
Совет: Предоставьте  окружающим  возможность  брать  на  себя  ини-
циативу. При всей вашей мудрости помните о том, что мудрецы ча-
ще учатся у глупцов, чем глупцы у мудрецов. Стремитесь признавать
свои ошибки. Не упорствуйте в отстаивании изживших себя идей.
•• ПРАВИТЕЛЬ ••

168
26 ДЕКАБРЯ—2 ЯНВАРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Козерога I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Флагман 230
Овен I 25 марта—2 апр. Автономные владения 254
Овен II 3—10 апреля Нереализованные
                                                                                              желания                                               377
Овен III 11—18 апреля Немного славы 299
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Вдохнуть новую
                                                                                              жизнь                                               321
Телец I 25 апреля—2 мая    От материального
                                                                                              к                                               духовному                                               343
Телец II 3—10 мая Сложно понять 364
Телец III 11—18 мая Близость двоих 384
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Принимать и хорошее
                                                                                              и                                               плохое                                               404
Близнецы I 25 мая—2 июня Танго любви 424
Близнецы II 3—10 июня Полны желания 443
Близнецы III 11—18 июня Грезы длиною
                                                                                              в                                               жизнь                                               461
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Высокое напряжение   479
Рак I 25 июня—2 июля    Рентабельность 497
Рак II 3—10 июля Совместное
                                                                                              созерцание                                               514
Рак III 11—18 июля Вместе мы выстоим 530
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Победная
                                                                                              комбинация                                               546
Лев I 26 июля—2 августа Побег от реальности    562
Лев II 3—10 августа Монолитный статус 577
Лев III 11—18 августа Несколько извинений  591
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Убежденные
                                                                                              прагматики                                               605
Дева I 26 авг.—2 сент. Энергия
                                                                                              тектонических                                               пород                                               619
Дева II 3—10 сентября Параллельное
                                                                                              развитие                                               632
Дева III 11—18 сентября Граница двух умов 644
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября В поисках смысла 656
Весы I 26 сент.—2 окт. Бескомпромиссные 668
Весы II 3—10 октября Преодолевая
                                                                                              преграды                                               679
Весы III 11—18 октября Отказ от штампов 689
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Недостижимый идеал  699

169
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     С открытым сердцем   709
Скорпион II 3—10 ноября Бросая горячую
                                                                                              картофелину                                               718
Скорпион III 11—18 ноября Искусство жить 726
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Политические
                                                                                              проблемы                                               734
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Наслаждение
                                                                                              спором                                               742
Стрелец II 3—10 декабря Нейтралитет 749
Стрелец III 11—18 декабря Охватывая землю 755
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Усиление
                                                                                              эмоциональных                                               связей                                               761
Козерог I 26 дек.—2 янв. Альтернатива борьбе   767
Козерог II 3—9 января Мастера дипломатии   767
Козерог III 10—16 января Безошибочность 768
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Соблазняются
                                                                                              добровольно                                               768
Водолей I 23—30 января За пределами
                                                                                              желаемого                                               769
Водолей II 31 янв.—7 февр. Равновесие 769
Водолей III 8—15 февраля Устойчивые
  и нескучные
                                                                                              отношения                                               770
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Экспериментальное
                                                                                              обучение                                               770
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Философские поиски   771
Рыбы II 3—10 марта Эмоциональное
                                                                                              равновесие                                               771
Рыбы III 11—18 марта Подключая
                                                                                              все                                               очарование                                               772
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Телец II, Телец III, Близнецы II, Дева II, Скорпион III, Водо-
лей II
БРАК: Телец I, Близнецы I, Лев I, Дева I, Весы I, Весы III, Куспит Весы—
Скорпион, Стрелец III, Козерог I, Водолей I, Водолей III
ДРУЖБА:  Овен  I,  Овен  III,  Близнецы  III,  Рак  II,  Лев  II,  Скорпион  II,
Стрелец II, Козерог III, Куспит Козерог—Водолей
СЕМЬЯ: Куспит Рак—Лев, Куспит Дева—Весы, Стрелец I, Рыбы I, Рыбы III
РАБОТА: Куспит Рыбы—Овен, Куспит Телец—Близнецы, Рак I, Рак III,
Лев III, Дева III, Весы II, Скорпион I, Куспит Скорпион—Стрелец, Козе-
рог II

170
КОЗЕРОГ II
Неделя Решимости
3—9 января
В  этот  период  ярко  проявляется  потребность  в  расширении  круго-
зора.  Болезни  должны  быть  побеждены.  Способность  восстанавливать
силы и позитивная точка зрения являются решающими.
Как  символ  период  Козерога  II  раскрывает  пожилого  человека.  Он
увлечен новыми исследованиями, путешествует, формулирует философ-
скую  точку  зрения,  использует  уже  полученные  блага  и  проявляет  че-
столюбие, возможно стремясь к высшим духовным целям.
Люди, рожденные в Неделю Решимости, часто наделены честолюби-
ем,  необходимым  для  достижения  высокого  положения  в  своей  про-
фессии. Преуспевают они в этом или нет — никто не может обвинить
их в том, что они не пытались добиться лучшего. Козероги II упорны по-
добно горным козлам, отыскивающим самые высокие скалы. Когда они
наметили курс действия, их очень трудно отговорить от осуществления
планов. Независимо от того, насколько велики или скромны их дарова-
ния, Козероги II сами взращивают свои способности и... попусту растра-
чивают свои таланты.
Как  правило,  Козерогов  II  характеризуют  как  трезвых,  практичных
мыслителей,  но  они  часто  зациклены  на  теоретических  или  духовных
поисках.  Ни  одна  идея  не  может  быть  слишком  странной  для  Козеро-
гов II, они обладают явной склонностью дать волю своему разуму. Одна-
ко эта явно философская склонность обычно основана на реальных фак-
тах и наблюдении, так как у Козерогов II мало времени для пустого не-
обоснованного эмпиризма.
Часто  Козероги  II  производят  впечатление  агрессивных  людей,  но
многие из них очень чувствительны, возможно, даже сверхчувствитель-
ны.  Они  бурно  реагируют  на  критику,  часто  отрицая  ее.  Безусловно,
есть  безнравственные  Козероги  II,  которые  всегда  выходят  сухими  из
воды.
Обычно  Козероги  II  презирают  слабость  в  любом  проявлении  и,  не
колеблясь,  обернут  недостатки  окружающих  в  свою  пользу.  Сказать,
что  Козероги  II  не  готовы  к  неудаче,  —  значит,  ничего  не  сказать,  так
как  они  считают  себя  застрахованными  от  неудач.  В  их  философском
подходе к жизни поражение — только временное препятствие, и те са-
мые средства, которые уничтожили их проект, должны быть использо-
ваны для его восстановления.

171
Козероги II могут жить одни, но в большинстве случаев предпочита-
ют  семью.  Однако  они  могут  настаивать  на  том,  что  их  работа  —  это
неприкосновенная  сфера,  и  не  посвящать  в  нее  своего  супруга.  В  этом
случае супруг занимает только второстепенное место в душе Козерогов,
а работа является первостепенной. Следовательно, рожденным на этой
неделе следует избегать связей с людьми, которым необходимо внима-
ние, особенно с теми, кто любит совать нос в дела своей половины. Не-
редко  Козероги  II  заключают  брак  с  человеком,  чья  профессиональная
деятельность  имеет  мало  общего  или  совсем  ничего  общего  с  тем,  чем
они занимаются сами.
С другой стороны, Козерогов II часто связывает дружба с их коллега-
ми.  Супруги  должны  принять  эти  отношения,  иначе  они  столкнутся
с  ревностью  или  чем-нибудь  похуже.  Многие  Козероги  II  способны  на
три довольно взаимоисключающие линии жизни — общественная, ин-
тимная и личная жизнь. Они, как правило, не заинтересованы в объеди-
нении этих сторон, и действительно, часто в этом нет необходимости.
Козероги  II  способны  извлечь  пользу  из  любой  трудной  ситуации.
Их находчивость и верность способствуют тому, что они годами пыта-
ются  наладить  затруднительные  или  да-
же  в  некоторой  степени  нежелательные
взаимоотношения.  Ими  движет  не  со-
чувствие партнеру, а отказ допустить не-
удачу. Козерог II может быть очень пре-
данным  —  но  не  столько  конкретному
человеку,  сколько  общим  представлени-
ям о браке или совместном проживании.
Козероги II являются реалистами, од-
нако   их   часто   считают   идеалистами,
а    временами    даже    простодушными.
Действительно,  простодушие  —  это  их
ахиллесова  пята.  Уязвимость  и  слабость
необходимы    для    разделенной    любви,
а многие, рожденные на этой неделе, изо
всех  сил  защищают  себя,  создавая  види-
мость своей силы.
Совет: Признайтесь  себе  в  том,  что  и  у  вас  есть  предел  возможно-
стей.  Позволяйте  себе  время  от  времени  уступить,  даже  сдаться  —
ничего страшного здесь нет. Проявление уязвимости ничем не должно
вам угрожать. Пытайтесь несколько приземлять свои идеалы. Убеди-
тесь  в  том,  что  ваша  действительность  на  самом  деле  не  является
иллюзорной.
•• РЕШИМОСТЬ ••

172
3—9 ЯНВАРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Козерога II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Молчаливое
                                                                                              восхищение                                               231
Овен I 25 марта—2 апр. Современный брак 254
Овен II 3—10 апреля Сметая преграды 377
Овен III 11—18 апреля Форма вещей 300
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Высший уровень 322
Телец I 25 апреля—2 мая    Рожденные
                                                                                              повелевать                                               343
Телец II 3—10 мая Отказ от анализа 364
Телец III 11—18 мая Загадки, требующие
                                                                                              решения                                               385
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Спуститься на землю   405
Близнецы I 25 мая—2 июня Трудный путь 424
Близнецы II 3—10 июня Заживление ран 443
Близнецы III 11—18 июня Реалистическая
                                                                                              оценка                                               462
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Меньшая серьезность  480
Рак I 25 июня—2 июля    Потребность
                                                                                              в                                               контакте                                               497
Рак II 3—10 июля Выражая
                                                                                              солидарность                                               514
Рак III 11—18 июля Борьба за победу 531
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Шоу начинается 547
Лев I 26 июля—2 авг. Нашла коса на камень 562
Лев II 3—10 августа Хищные удовольствия  577
Лев III 11—18 августа Практичные мечты 592
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Контролируемые
                                                                                              ответные                                               эмоции                                               606
Дева I 26 авг.—2 сент. Пример для
                                                                                              подражания                                               619
Дева II 3—10 сентября Горошины в стручке     632
Дева III 11—18 сентября Хорошо проводя
                                                                                              время                                               645
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Важная резолюция 657
Весы I 26 сент.—2 окт. Процветающие
                                                                                              на                                               успехе                                               668
Весы II 3—10 октября У самой кромки 679
Весы III 11—18 октября Детские заблуждения  690
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Неоспоримая
                                                                                              независимость                                               700

173
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Общая точка зрения    709
Скорпион II 3—10 ноября Придавая правдоподо-
                                                                                              бие                                               нормальности                                               718
Скорпион III 11—18 ноября Непримиримые
                                                                                              борцы                                                                                              727
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Страна, где сбываются
                                                                                              мечты                                               735
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Чреватое последстви-
                                                                                              ями                                               легкомыслие                                               742
Стрелец II 3—10 декабря Исключения сильнее
                                                                                              правил                                               749
Стрелец III 11—18 декабря Уверены в том, что
  нужно именно это 756
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Борьба за власть 762
Козерог I 26 дек.—2 янв. Мастера дипломатии   767
Козерог II 3—9 января Неумолимый ход 772
Козерог III 10—16 января Называя вещи
                                                                                              своими                                               именами                                               773
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Струны судьбы 773
Водолей I 23—30 января Поглощенные
                                                                                              любопытством                                               774
Водолей II 31 янв.—7 февр. Яркий огонь 774
Водолей III 8—15 февраля Агрессивный настрой  775
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Резервуар чести 775
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Спокойствие
                                                                                              под                                               огнем                                               776
Рыбы II 3—10 марта Без проблем! 776
Рыбы III 11—18 марта Настоящая команда     777
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Овен  I,  Куспит  Рак—Лев,  Лев  III,  Дева  I,  Скорпион  I,  Стре-
лец III, Куспит Козерог—Водолей, Водолей III
БРАК: Куспит Рыбы—Овен, Овен I, Овен III, Близнецы II, Рак II, Рак III,
Куспит Стрелец—Козерог, Водолей II, Рыбы I
ДРУЖБА:  Куспит  Овен—Телец,  Телец  II,  Куспит  Телец—Близнецы,
Близнецы I, Дева II, Весы I, Куспит Весы—Скорпион, Скорпион II, Ку-
спит Скорпион—Стрелец, Стрелец III, Куспит Водолей—Рыбы, Рыбы II
СЕМЬЯ: Телец III, Лев II, Козерог II
РАБОТА: Телец I, Близнецы III, Лев I, Весы III, Скорпион III, Стрелец I,
Козерог I, Водолей I

174
КОЗЕРОГ III
Неделя Господства
10—16 января
В  соответствии  с  Великим  Циклом  Жизни  этот  период  применим
к человеку позднего шестидесятилетнего возраста, когда ярко проявля-
ется его стремление господствовать. Умудренные опытом пожилые лю-
ди направляют больше мощной энергии внутрь, контролируя спонтан-
ные эмоции, расточительные порывы и необузданную фантазию.
Многим  Козерогам  III  необходимо  занимать  высокое  положение
в своей сфере деятельности. Хотя люди, рожденные на этой неделе, мо-
гут быть амбициозны, они часто достигают определенного уровня и до-
вольствуются  этим  до  конца  жизни.  Они  целеустремленно  следуют  по
пути, который выбрали для себя.
Уверенность в своих силах чрезвычайно важна для Козерогов III. По-
ка  они  не  издерганы  тревогами,  они  функционируют  хорошо.  Однако
скрытый  комплекс  неполноценности  может  беспокоить  их  долгие  го-
ды  —  до  тех  пор,  пока  они  не  докажут  самим  себе,  что  их  амбиции
удовлетворены.
Люди  с  заниженной  самооценкой  часто  продолжают  страдать  от
чрезмерной  требовательности  родителей  в  детстве.  В  молодости  они
склонны  к  сотворению  кумиров,  обычно  это  их  старшие  товарищи.
Когда  Козероги  III  становятся  более  зрелыми,  окружающие  восхища-
ются ими, но идеализация может со временем сменить знак на проти-
воположный.
 Козероги III очень практичны, но не всегда падки до удовольствий.
Они часто проявляют строгость к своим близким, особенно к супругам.
Тем не менее можно рассчитывать на их честные и откровенные мне-
ния  и  советы.  Редко  склонные  к  невольному  самообману,  они  так  же
мало  заинтересованы  в  том,  чтобы  обманывать  окружающих:  как  пра-
вило, они думают то, что говорят, и говорят то, что думают.
Козероги  III  ценят  работу.  Они  компетентны  и  вполне  профессио-
нальны,  но  особенности  их  личности  могут  привести  к  самопожертво-
ванию, и тогда на них будут ездить все, кому не лень. Многолетняя при-
вязанность к нуждающемуся в опеке члену семьи может не только ис-
тощить их силы, но и привести к разочарованиям, которые неизбежно
повлекут за собой несчастье.
Остроумие  Козерогов  III  позволяет  взглянуть  на  все  в  перспективе
и не относиться к себе слишком серьезно. Многим людям, рожденным

175
на  этой  неделе,  присуща  явная  эксцентричность.  Хотя  они  общитель-
ны,  для  них  нет  ничего  лучше,  чем  провести  вечер  с  друзьями  —  спо-
койный  либо  шумный,  в  зависимости  от  их  настроения.  Козероги  III
наслаждаются своей ролью в коллективе, они в равной степени разде-
ляют  переживания  со  всеми,  не  имея  склонности  завести  одного  луч-
шего  друга.  Их  часто  привлекают  командные  игры,  они  искренне  мо-
гут способствовать процветанию и поддержке спортивных клубов.
В    работе    Козероги    III    чрезвычайно
усерд  ны.  Они  часто  получают  пинки  из-за
того, что сопротивляются неравенству. Дру-
гие,  рожденные  на  этой  неделе,  более  реа-
листичны в своих проектах, но тем не менее
и они проявляют склонности трудоголика.
Козерогам  III  необходим  человек,  кото-
рый сможет поднять им настроение, когда
они входят в дом.
Многие рожденные на этой неделе при-
влекают   внимание   эксцентричной   мане-
рой поведения, которая может быть весьма
харизматичной, окружающие будут наблю-
дать за ними широко раскрытыми глазами.
Козероги  III,  как  правило,  не  подозревают
о влиянии своих утверждений на окружаю-
щих, но в основном могут и не беспокоить-
ся об этом.
Совет: Не  бойтесь  рисковать.  Без  риска  вы  можете  не  осуществить
своего  заветного  желания.  Временами  ваша  настойчивость  может
быть  неверно  истолкована.  Постарайтесь  быть  более  уступчивым,
когда  затронуты  чувства  окружающих.  Не  замыкайтесь  на  мысли
о том, что ваше мнение — истина в последней инстанции.
•• ГОСПОДСТВО ••

176
10—16 ЯНВАРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Козерога III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Взращивание талантов  231
Овен I 25 марта—2 апр. Горошина в стручке 255
Овен II 3—10 апреля Гибкость 278
Овен III 11—18 апреля Развитие общих
                                                                                              интересов                                               300
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Непостижимые пути   322
Телец I 25 апреля—2 мая    Одинокий в толпе 344
Телец II 3—10 мая Победа с результатом  365
Телец III 11—18 мая Составление новых
                                                                                              планов                                               385
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Чистые линии 405
Близнецы I 25 мая—2 июня Прикладывая усилия    425
Близнецы II 3—10 июня Жизнь по высоким
                                                                                              стандартам                                               444
Близнецы III 11—18 июня Любовь к преградам     462
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Быть в норме 480
Рак I 25 июня—2 июля    Хорошее чувство
                                                                                              юмора                                               498
Рак II 3—10 июля Эксцентричность 515
Рак III 11—18 июля Великолепные актеры  531
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Резкое прозрение 547
Лев I 26 июля—2 авг. Ролевая модель 563
Лев II 3—10 августа Отдать все 578
Лев III 11—18 августа Укрепляемое доверие  592
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Безграничное доверие  606
Дева I 26 авг.—2 сент. Их трудно
                                                                                              не                                               заметить                                               620
Дева II 3—10 сентября Приспособление
                                                                                              к                                               новому                                               633
Дева III 11—18 сентября Прямой,
                                                                                              но                                               бессловесный                                               645
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Толстый и тонкий 657
Весы I 26 сент.—2 окт. Решение проблем
                                                                                              без                                               суеты                                               669
Весы II 3—10 октября Расхождение
                                                                                              во                                               взглядах                                               680
Весы III 11—18 октября Индивидуальность
                                                                                              во                                               всем                                               690
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Неожиданный
                                                                                              поворот                                               700

177
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Бдительность навсегда 710
Скорпион II 3—10 ноября Сглаживание
                                                                                              противоречий                                               719
Скорпион III 11—18 ноября Все средства хороши    727
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Начиная с уважения    735
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Непроницаемый
                                                                                              центр                                                                                              743
Стрелец II 3—10 декабря Болото сочувствия 750
Стрелец III 11—18 декабря Борьба
  за превосходство  756
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Исследование всех
                                                                                              аспектов                                               762
Козерог I 26 дек.—2 янв. Безошибочность 768
Козерог II 3—9 января Называя вещи своими
                                                                                              именами                                               773
Козерог III 10—16 января Культ почитания 777
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Ступая на цыпочках     778
Водолей I 23—30 января Приспосабливая
                                                                                              пространство                                               778
Водолей II 31 янв.—7 февр. Самооценка 779
Водолей III 8—15 февраля Планируя походы 779
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Внутренняя сила 780
Рыбы I 23 февр.—2 марта   Вера как основа 780
Рыбы II 3—10 марта Не все так просто,
                                                                                              как                                               кажется                                               781
Рыбы III 11—18 марта Видя в людях лучшее    781
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Куспит  Овен—Телец,  Близнецы  I,  Рак  I,  Куспит  Лев—Дева,
Дева III, Весы I, Куспит Скорпион—Стрелец, Куспит Стрелец—Козерог,
Козерог III, Куспит Водолей—Рыбы
БРАК: Куспит Рыбы—Овен, Телец I, Телец III, Дева I, Весы II, Скорпи-
он II, Водолей I, Рыбы I
ДРУЖБА:  Овен  I,  Овен  III,  Куспит  Близнецы—Рак,  Рак  II,  Куспит  Рак,
Лев, Весы III, Козерог I, Козерог II
СЕМЬЯ: Рак III, Лев III, Стрелец II, Водолей II
РАБОТА: Куспит Телец—Близнецы, Близнецы II, Лев II, Дева II, Куспит
Дева—Весы,  Куспит  Весы—Скорпион,  Стрелец  III,  Куспит  Козерог—
Водолей, Водолей III, Рыбы III

178
КУСПИТ КОЗЕРОГ—ВОДОЛЕЙ
Узел Тайны и Воображения
17—22 января
Куспит  Козерог—Водолей  символизирует  Тайну  и  Воображение.
В возрасте 70 лет человек должен смириться со своей смертью. Следует
подготовиться  к  достойному  окончанию  жизни,  чтобы  оставшиеся  го-
ды   были   спокойными,   плодотворными   и   умиротворяющими.   Хотя
внешняя  активность  заметно  снизилась,  в  идеале  может  проявиться
возросший  темп  внутренней  стороны  жизни  —  психический,  эмоцио-
нальный,   духовный.   Активизируется   мир   воображения,   фантазии
и мечты, некоторые чувствуют и ведут себя, как дети.
Яркие личности, рожденные в этот период, вызывают волнение вез-
де, где появляются. Неспособные длительное время оставаться в бездей-
ствии, они почти сразу же дают о себе знать. Они склонны к полемике,
независимо от своего консерватизма или радикализма, они стимулиру-
ют  дискуссии,  драматизируя  события.  Участие  Козерогов—Водолеев
в судьбе угнетенных больше чем сочувствие — они не будут колебаться,
жертвуя время, деньги или силы для оказания помощи. Однако в то же
время они практически не испытывают сострадания к тем, кого счита-
ют тунеядцами.
Влияние  Сатурна  (управителя  Козерога)  наделяет  личности  Козеро-
гов—Водолеев чувством ответственности, хотя непредсказуемая энергия
Урана (управитель Водолея) может в любой момент разрушить этот по-
рядок.  Неудивительно,  что  Козероги—Водолеи  подвержены  сильным
колебаниям настроения — они могут быть чувствительны и благоразум-
ны, но уже через минуту полностью выйти из-под контроля.
Жестокость, как бы они к ней ни относились, может сделаться глав-
ной  чертой  их  характера.  Их  отношение  к  собственной  безопасности
настолько безрассудно, что может привести к смертельным последстви-
ям.  Пренебрежение  своим  здоровьем  может  вызвать  хронические  бо-
лезни.  Заботливые  супруги  будут  мучиться,  отучая  их,  например,  от
пьянства и курения.
Козероги—Водолеи  —  явные  пессимисты.  Но  не  из  тех,  кто  слиш-
ком  долго  сдерживает  гнев,  —  они  могут  разражаться  гневом  так,  что
окружающие разбегаются. Больше, чем кто-либо другой, люди, рожден-
ные  на  этой  неделе,  могут  быть  во  власти  своих  демонов,  поэтому  их
нельзя обвинять в перепадах настроения, которые обычно прощаются,
но не забываются близкими людьми.

179
Даже у самых остепенившихся Козерогов—Водолеев мечты и жизнь
часто  не  в  ладу  между  собой.  Повседневные  ситуации  могут  преобра-
зиться  в  причудливые  сны  наяву,  в  которых  Козероги—Водолеи  стано-
вятся  центральными  героями  в  воображаемом  мире.  Это  редко  свиде-
тельствует о патологических состояниях, скорее так они демонстриру-
ют, насколько важным для них является контакт с иллюзорной жизнью.
Козероги—Водолеи  любят  отпускать  остроты.  Их  друзья  должны
понимать  эту  потребность,  тогда  люди,  рожденные  на  этой  неделе,  бу-
дут счастливы.
Козероги—Водолеи уважают тех, кто справедливо разделяет с ними
домашние  обязанности.  Они  чаще  ищут  трудолюбивых,  надежных  су-
пругов,  чем  красивых  или  интеллигентных.  Сексуальная  сила  людей,
рожденных  в  этот  период,  обычно  велика,  а  их  интерес  к  сексу  очеви-
ден. В сексуальных эскападах они проявляют
незрелость  —  подобно  Питеру  Пэну,  кото-
рый отказывался взрослеть.
Действительно, энергичность является од-
ним из самых очевидных качеств этих людей.
Козероги—Водолеи   не   обязательно   поздно
стареют: многие рискуют сгореть, ведя беспо-
рядочную жизнь, другие пренебрегают своим
здоровьем, не заботясь о нем. Удачливые Ко-
зероги—Водолеи,   имеющие   прочный   тыл
в лице семьи, могут укреплять многие аспек-
ты  своей  личности.  Козероги—Водолеи,  жи-
вущие  одни,  действительно  могут  сконцен-
трировать  огромную  энергию,  необходимую
для  борьбы  с  самым  требовательным  и  не-
уловимым оппонентом, — с самим собой.
Совет: Вы должны найти выход своей творческой энергии. Не носите
в себе ваши эмоции. Пытайтесь не терять присутствия духа, встре-
тив  непонимание,  невежество  или  услышав  критику  в  свой  адрес.
Найдите тех, кто поймет и оценит вас.
•• ТАЙНА
И ВООБРАЖЕНИЕ ••

180
17—22 ЯНВАРЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита
Козерог—Водолей
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Светлая мечта 232
Овен I 25 марта—2 апр. Защищающий кокон   255
Овен II 3—10 апреля Без скуки 278
Овен III 11—18 апреля Запретная любовь 301
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Волна чувств 323
Телец I 25 апреля—2 мая    Решая головоломку 344
Телец II 3—10 мая Мир мечты 365
Телец III 11—18 мая Сад земных
                                                                                              наслаждений                                               386
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Зайти за грань 406
Близнецы I 25 мая—2 июня Совершенное
                                                                                              произведение
                                                                                              искусства                                               425
Близнецы II 3—10 июня Работа и игра 444
Близнецы III 11—18 июня Единение истинных
                                                                                              умов                                               463
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Главное положение 481
Рак I 25 июня—2 июля    Время наряжаться 498
Рак II 3—10 июля Новаторская позиция  515
Рак III 11—18 июля Потеря объективности 532
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Возмутительное
                                                                                              поведение                                               548
Лев I 26 июля—2 авг. Экстраординарные
                                                                                              отношения                                               563
Лев II 3—10 августа Лазероподобная
                                                                                              энергия                                               578
Лев III 11—18 августа Попытки и познания   593
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Самовыражение 607
Дева I 26 авг.—2 сент. Разряжая атмосферу
                                                                                              вокруг                                               620
Дева II 3—10 сентября Удачное объединение  633
Дева III 11—18 сентября Несколько глубоких
                                                                                              конфликтов                                               646
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Мощный бунт 658
Весы I 26 сент.—2 окт. Свобода действий 669
Весы II 3—10 октября Осиное гнездо 680
Весы III 11—18 октября Настоятельная
                                                                                              необходимость                                               691
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Возгорание 701

181
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Град насмешек 710
Скорпион II 3—11 ноября Поцелуйтесь
                                                                                              и                                               помиритесь                                               719
Скорпион III 12—18 ноября Чрезмерный
                                                                                              оптимизм                                               728
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Тихая гавань 736
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Яркие звезды 743
Стрелец II 3—10 декабря Благоприятные
                                                                                              обстоятельства                                               750
Стрелец III 11—18 декабря Круглая пробка
  в квадратном
                                                                                              отверстии                                               757
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Воплощение 763
Козерог I 26 дек.—2 янв. Соблазняются
                                                                                              добровольно                                               768
Козерог II 3—9 января Струны судьбы 773
Козерог III 10—16 января Ступая на цыпочках     778
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Шумный ад 782
Водолей I 23—30 января Человек слова 782
Водолей II 31 янв.—7 февр. Покой в себе самом
                                                                                              или                                               нет?                                               783
Водолей III 8—15 февраля Скрытый огонь 783
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Сказки 784
Рыбы I 23 фев.—2 марта Войти в ритм 784
Рыбы II 3—10 марта Процесс пошел 785
Рыбы III 11—18 марта Личные архивы 785
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Куспит Рыбы—Овен, Овен I, Овен III, Телец I, Рак I, Куспит
Рак—Лев, Дева I, Скорпион III, Куспит Скорпион—Стрелец, Козерог II,
Водолей III
БРАК: Овен II, Куспит Телец—Близнецы, Близнецы III, Лев I, Рыбы III
ДРУЖБА:  Телец  III,  Близнецы  II,  Рак  III,  Куспит  Дева—Весы,  Весы  II,
Скорпион I, Стрелец I, Козерог I, Водолей II, Рыбы I
СЕМЬЯ: Куспит Лев—Дева, Дева III, Водолей I, Куспит Водолей—Рыбы,
Рыбы II
РАБОТА:  Куспит  Овен—Телец,  Близнецы  I,  Куспит  Близнецы—Рак,
Рак  II,  Лев  III,  Дева  II,  Стрелец  III,  Куспит  Стрелец—Козерог,  Куспит
Козерог—Водолей

182
ВОДОЛЕЙ I
Неделя Гения
23—30 января
В соответствии с Великим Циклом Жизни этот период может быть
символически приравнен к началу восьмого десятка человеческой жиз-
ни.  Производить  впечатление  на  окружающих,  копить  деньги,  стре-
миться к успеху, брать на себя основные семейные обязанности — для
многих  это  уже  в  прошлом.  Время  можно  проводить  в  размышлении,
возможно,  в  обдумывании  философских  вопросов  или  общественных
дел. В идеале мудрость приобретает высший приоритет. Забота о судьбе
человечества, а также воспоминания о лучших мгновениях жизни могут
вылиться в выдающиеся научные произведения.
Водолеи  I  вспыльчивы,  как  чистокровные  скакуны.  Терпение  не  их
удел. Они демонстрируют заметную неприязнь к медлительным людям,
которым необходимо время для принятия решений.
Водолеи I часто пробуждают в людях изумление, благодаря легкости,
с которой они справляются с делами. В юности такая способность мо-
жет  трактоваться  как  раннее  развитие,  но  родители  и  учителя,  не  по-
нимая  этого,  могут  ругать  Водолеев  I  за  поверхностность  и  за  недоста-
ток  упорства.  Действительно,  Водолеям  I  быстро  наскучивают  однооб-
разные занятия, но они способны проявить волю и выдержку, если цель
стоит  того.  Водолеи  I  считают,  что  опыт  —  это  лучший  учитель,  и,  как
правило, не нуждаются в наставниках.
На  работе  Водолеи  I  все  хотят  делать  по-своему.  Они  редко  выпол-
няют профессиональные обязанности под диктовку.
Водолеи I могут быть прекрасными лидерами, но у них нет потреб-
ности доминировать в семье или на работе.
Импульсивность может легко привести их к конфликту с властными
или более консервативными людьми.
Когда  люди,  рожденные  в  этот  период,  признают  свою  уникаль-
ность,  они  сделают  блестящую  карьеру.  Более  просвещенные  Водо-
леи I осознают, что они лучше используют свои силы, занимаясь пре-
имущественно  творческой  работой.  Работа  в  коллективе,  как  прави-
ло,  требует  от  них  много  усилий,  а  это  мешает  ярко  проявиться  их
талантам.
Личность Водолея I имеет склонность к саморазрушению. Они более
опасны для себя, чем для окружающих. Эти люди могут быть неустой-
чивыми в эмоциональном плане, погруженными в себя, их легко выве-

183
сти   из   душевного   равновесия.   Легко   подверженные   стрессу,   даже
склонные к периодическому упадку сил, они должны воспитывать в се-
бе твердость — тогда им будет легче справляться с трудностями повсед-
невной жизни.
Водолеи  I  будут  настаивать  на  том,
чтобы  супруги  уважали  их  стремление
к  свободе.  Но  они  могут  попытаться
найти  подобную  себе  свободную  душу.
Такое  решение  нередко  обеспечивает
стабильность и прочность отношениям.
Рожденные  на  этой  неделе,  плани-
руя   семейную   жизнь,   должны   нау-
читься   эффективно   управлять   своей
энергией,  разделять  обязанности,  рас-
пределять время и, кроме всего проче-
го,   подавлять   свою   потребность   во
внимании.  Их  обаяние  часто  привле-
кает не тех людей, это мешает им пол-
ностью уделять себя тем, кто действи-
тельно   нуждается   в   этом,   особенно
членам семьи.
Совет: Сотрите  случайные  черты  в  своем  духовном  автопортрете.
Определенная  доля  нежелательных  контактов  всегда  необходима  —
постарайтесь  научиться  принимать  их  без  раздражения,  терпеливо.
Развивайте  спокойствие,  терпение  и  настойчивость.  Учитесь  справ-
ляться  с  разочарованием  и  будьте  достаточно  настойчивым,  чтобы
спокойно требовать для себя самого лучшего.
•• ГЕНИЙ ••

184
23—30 ЯНВАРЯ
Путеводитель взаимоотношений для Водолея I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Пытливый день 232
Овен I 25 марта—2 апр. Свободные духом 256
Овен II 3—10 апреля Сжигая мосты 279
Овен III 11—18 апреля Чувственные
                                                                                              удовольствия                                               301
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Взаимные уступки 323
Телец I 25 апреля—2 мая    Вечные вопросы 345
Телец II 3—10 мая Разоблачение иллюзий 366
Телец III 11—18 мая У всех на виду 386
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Захватывающая
                                                                                              романтика                                               406
Близнецы I 25 мая—2 июня Полет личности 426
Близнецы II 3—10 июня Общественные
                                                                                              эксперты                                               445
Близнецы III 11—18 июня Жажда внимания 463
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Весь мир — театр 481
Рак I 25 июня—2 июля    Высиживая новые
                                                                                              планы                                               499
Рак II 3—10 июля Жажда знаний 516
Рак III 11—18 июля Дефицит на рынке 532
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Раздражающе-
                                                                                              непредсказуемый                                               548
Лев I 26 июля—2 авг. Пытливые умы 564
Лев II 3—10 августа Метод проб и ошибок  579
Лев III 11—18 августа Трудная карма 593
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Непринужденный
                                                                                              взаимообмен                                               607
Дева I 26 авг.—2 сент. Магнетическая
                                                                                              привлекательность                                               621
Дева II 3—10 сентября Дружелюбие
                                                                                              и                                               враждебность                                               634
Дева III 11—18 сентября Непокорные 646
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Сплошная работа ума  658
Весы I 26 сент.—2 окт. Подрыв авторитета 670
Весы II 3—10 октября Одинаковый взгляд
                                                                                              на                                               вещи                                               681
Весы III 11—18 октября Напряженная
                                                                                              атмосфера                                               691
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Соблазны в пути 701
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Расширяя горизонты   711

185
Скорпион II 3—10 ноября По меньшей мере
                                                                                              удивительно                                               720
Скорпион III 11—18 ноября Пытаясь понять 728
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Безжалостное
                                                                                              поддразнивание                                               736
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Люди слова 744
Стрелец II 3—10 декабря В поисках понимания  751
Стрелец III 11—18 декабря Теоретически
                                                                                              непобедимые                                               757
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Говорит само за себя    763
Козерог I 26 дек.—2 янв. За пределами
                                                                                              желаемого                                               769
Козерог II 3—9 января Поглощенные
                                                                                              любопытством                                               773
Козерог III 10—16 января Приспосабливая
                                                                                              пространство                                               778
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Обязательный
                                                                                              человек                                               782
Водолей I 23—30 января Со скоростью света 786
Водолей II 31 янв.—7 февр. Плата по счетам 786
Водолей III 8—15 февраля Приятно, насколько
                                                                                              возможно                                               787
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Позиция стороннего
                                                                                              наблюдателя                                               787
Рыбы I 23 фев.—2 марта Одухотворенная
                                                                                              мысль                                               788
Рыбы II 3—10 марта Сбивать с толку 788
Рыбы III 11—18 марта Теоретическая сфера    789
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Овен I, Овен III, Лев III, Весы III, Скорпион II, Куспит Стре-
лец—Козерог, Водолей III, Рыбы I, Рыбы III
БРАК:  Куспит  Овен—Телец,  Телец  II,  Куспит  Близнецы—Рак,  Лев  II,
Стрелец III, Козерог I, Козерог III
ДРУЖБА: Овен II, Телец I, Куспит Телец—Близнецы, Близнецы II, Близ-
нецы III, Рак II, Куспит Рак—Лев, Дева II, Водолей I
СЕМЬЯ: Лев I, Весы I, Скорпион III, Стрелец I, Куспит Козерог—Водо-
лей, Водолей II
РАБОТА: Рак I, Рак III, Дева I, Куспит Дева—Весы, Куспит Скорпион—
Стрелец, Рыбы II

186
ВОДОЛЕЙ II
Неделя Юности и Легкости
31 января—7 февраля
Центральный образ Водолея II — это Юность и Легкость. Парадок-
сально, но этот период олицетворяет возраст человека в середине вось-
мого  десятка.  Действительно,  в  это  время  может  возникнуть  тесный
контакт с детьми (особенно с внуками), когда мудрость старости соеди-
няется  с  полным  изумления  миром  ребенка.  В  это  время  могут  проя-
виться юношеские порывы — что-то вроде «второго детства». У людей
проявляются некоторая эксцентричность, возможно приобретение но-
вых друзей, углубляются взаимоотношения с детьми, главные мысли на-
правлены на комфорт и счастье.
«Никаких  ссор»  —  девиз  многих  Водолеев  II.  Слушая  людей,  рож-
денных на этой неделе, можно сделать вывод, что они на все готовы, да-
бы избежать волнений в любых их проявлениях. Они высоко ценят свое
счастье, как постоянное, так и временное. Как правило, Водолеи II пред-
почитают  одиночество,  чтобы  идти  своим  путем.  Они  не  любят,  когда
кто-то лезет в их дела, и того же ждут от других.
Водолеи II мастера по части обстановки квартиры, дома. Хотя созда-
ется  впечатление,  что  все  дается  им  легко,  на  совершенствование  ма-
стерства  могут  уйти  годы  тяжелой  работы.  Действительно,  для  многих
Водолеев II техника — это не цель, а только средство, с помощью кото-
рого они могут выразить заложенное в них стремление к созиданию.
Водолеи II часто выглядят намного моложе своих лет. Они могут раз-
вить многие из своих способностей еще в юности и пронести их до кон-
ца  жизни.  Часто  они  стремятся  сохранить  естественные  качества  ре-
бенка — непосредственность, импульсивность и искренность — до кон-
ца жизни. Неудивительно, что людей, рожденных в эту неделю, иногда
обвиняют в эмоциональной незрелости и поверхностности. Да, они бы-
вают незрелыми, но никогда не поверхностными.
Водолеи II склонны к тому, чтобы их любили. Популярность может
также стать их гибелью. С одной стороны, они могут попасть в зависи-
мость от восхищения окружающих, а с другой — отстраниться от них,
потому что не захотят жить согласно ожиданиям толпы.
Водолеи  II  могут  быть  склонны  к  тщеславию.  Большую  опасность
для них представляет вероятность перенятия чужих ценностей. В этом
случае  они  проживут  свою  жизнь,  лишая  себя  здорового  эго,  которое
помогает всесторонне раскрываться в повседневности. Развитие устой-

187
чивых защитных убеждений поможет им повзрослеть и стать зрелыми
личностями.
Водолеям II необходимо работать над созданием более реалистично-
го образа. Также желательно установление равновесия между оптими-
стичной  и  пессимистичной  сторонами  их  личности.  Нет  необходимо-
сти противостоять дракону внутри себя, лучше узнать его и, возможно,
в итоге подружиться с ним. Осознав такой источник энергии, Водолеи II
действительно дадут себе шанс.
Водолеям II больше нравятся необременительные отношения, чем
серьезность. Но это не должно означать, что они отрезают себя от су-
пружества  или  дружбы.  Если  Водолеи  II  настаивают  на  соблюдении
дистанции,  то  только  для  того,  чтобы  обеспечить  свою  автономию.
Люди, рожденные на этой неделе, знают,
что,  избегая  эмоциональных  заморочек,
они   предотвратят   боль   будущих   кон-
фликтов.
Как  ни  парадоксально,  но  люди,  рож-
денные в Неделю Юности и Легкости, мо-
гут   магнетически   тянуться   к   глубоким,
мудрым  людям.  Эта  потребность  может
отражать  психологическую  альтернативу,
благодаря которой они влюбляются в соб-
ственную  тень,  о  которой  даже  не  подо-
зревают.  Сложные  в  эмоциональном  пла-
не  личности,  безусловно,  очаровывают  их,
но в то же время и расстраивают. Наблю-
дая за подобными душевными страдания-
ми,  начинаешь  сомневаться,  действитель-
но ли беспечный образ Водолея II является
таким, как кажется.
Совет: Погружайтесь  глубже  в  свой  внутренний  мир.  Старайтесь
встречать трудности во всеоружии. Лучше немного пострадать сей-
час, чтобы избавиться от грядущих бед. Не будьте слишком зависимы
от мнения окружающих о вас. Имейте смелость быть собой, не упо-
добляйтесь при этом шутам и клоунам.
•• ЮНОСТЬ И ЛЕГКОСТЬ ••

188
31 ЯНВАРЯ—7 ФЕВРАЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Водолея II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Урок жизни 233
Овен I 25 марта—2 апр. Раскачивание лодки 256
Овен II 3—10 апреля Симпатия 279
Овен III 11—18 апреля Единство во всем 302
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Обратно в песочницу   324
Телец I 25 апреля—2 мая    Томная
                                                                                              удовлетворенность                                               345
Телец II 3—10 мая Новая жизнь 366
Телец III 11—18 мая Более глубокие
                                                                                              области                                               387
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Серебристые
                                                                                              колокольчики
                                                                                              и                                               ракушки                                               407
Близнецы I 25 мая—2 июня Общественный
                                                                                              договор                                               426
Близнецы II 3—10 июня Яркий след на небесах 445
Близнецы III 11—18 июня Вечеринка 464
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Перед выбором 482
Рак I 25 июня—2 июля    Интеллектуальный
                                                                                              гедонизм                                               499
Рак II 3—10 июля Притягательные
                                                                                              зыбучие                                               пески                                               516
Рак III 11—18 июля Борьба за честность 533
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Твердое решение 549
Лев I 26 июля—2 авг. Усиливающий эффект 564
Лев II 3—10 августа Противоположности
                                                                                              сходятся                                               579
Лев III 11—18 августа Путь наименьшего
                                                                                              сопротивления                                               594
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Соблюдение приличий  608
Дева I 26 авг.—2 сент. Поменявшись ролями  621
Дева II 3—10 сентября Неодобрительные
                                                                                              отношения                                               634
Дева III 11—18 сентября По воле небес 647
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Дар смеха 659
Весы I 26 сент.—2 окт. Нуждающиеся
                                                                                              в                                               корнях                                               670
Весы II 3—10 октября Веселая погоня 681
Весы III 11—18 октября Как распорядится
                                                                                              судьба                                               692

189
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Подражание 702
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Окружены
                                                                                              поклонниками                                               711
Скорпион II 3—10 ноября Вечный огонь 720
Скорпион III 11—18 ноября Флюиды
                                                                                              взаимопонимания                                               729
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Авторитетная сила 737
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Растерянность 744
Стрелец II 3—10 декабря На пути к вершине 751
Стрелец III 11—18 декабря Избегая опасности 758
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Усиление имиджа 764
Козерог I 26 дек.—2 янв. Равновесие 769
Козерог II 3—9 января Яркий огонь 774
Козерог III 10—16 января Самооценка 779
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Покой в себе самом
                                                                                              или                                               нет?                                               783
Водолей I 23—30 января Плата по счетам 786
Водолей II 31 янв.—7 февр. Притягательные
                                                                                              проблемы                                               789
Водолей III 8—15 февраля Машина
                                                                                              без                                               управления                                               790
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Кто вы? 790
Рыбы I 23 фев.—2 марта Сдержанность
                                                                                              в                                               поведении                                               791
Рыбы II 3—10 марта Успокоительная смесь 791
Рыбы III 11—18 марта Невероятная
                                                                                              самоуверенность                                               792
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Куспит Телец—Близнецы, Куспит Близнецы—Рак, Лев I, Ку-
спит  Лев—Дева,  Весы  II,  Скорпион  I,  Куспит  Скорпион—Стрелец,
Стрелец I, Козерог I
БРАК: Куспит Рыбы—Овен, Телец I, Телец III, Рак II, Дева II, Куспит Ве-
сы—Скорпион, Скорпион II, Куспит Стрелец—Козерог, Козерог II, Ку-
спит Водолей—Рыбы
ДРУЖБА: Овен III, Рак III, Дева I, Куспит Дева—Весы, Весы I, Весы III,
Скорпион III, Куспит Козерог—Водолей, Рыбы II
СЕМЬЯ: Овен II, Близнецы I, Рак I, Дева III, Козерог III, Рыбы I
РАБОТА:  Куспит  Овен—Телец,  Близнецы  II,  Куспит  Рак—Лев,  Стре-
лец II, Водолей II, Рыбы III

190
ВОДОЛЕЙ III
Неделя Уступчивости
8—15 февраля
Основным  образом  данного  периода  является  Уступчивость.  Дан-
ный  период  можно  символически  сравнить  со  старостью,  когда  все
радужные  надежды  уже  позади.  Большинство  предрассудков,  преду-
беждений  и  осуждений  отходят  в  прошлое.  У  религиозных  людей
мысли о загробной жизни и углубленное чувство ответственности вы-
зывают  проявление  особого  милосердия  по  отношению  к  другим.
В идеале даже те, кому приходится бороться с физическими недугами,
смогут сохранить достоинство и цельность натуры, воодушевляющие
молодых.
Некоторые  из  Водолеев  III  чрезвычайно  практичны  и  сторонятся
экстраординарных идей и неординарных людей, но с годами они стано-
вятся все более и более терпимы. Другие слишком пассивны с раннего
возраста и позволяют себе попадать в зависимость к более сильным эго-
истичным натурам. Серьезное испытание для Водолеев III — оставаться
открытыми  окружающему  миру,  в  то  же  время  сохраняя  способность
защитить себя от пагубных влияний.
Пытаясь преодолеть некоторые из своих предрассудков, Водолеи III
часто становятся жертвами несправедливости. Сами они презирают не-
терпимость  и  нечестность  в  любых  проявлениях.  Кроме  того,  Водо-
леи  III  инстинктивно  сопротивляются  тем,  кто  любит  притворяться
лучшим,  чем  на  самом  деле.  Можно  сказать,  что  «протыкание  чужих
мыльных  пузырей»  —  отличительная  особенность  Водолеев  III,  и  если
они  доведут  ее  до  крайности,  то  станут  слишком  язвительными  и  ока-
жут пагубное влияние на окружающих. Причины подобного поведения
могут крыться в низкой самооценке, которая, возможно, является след-
ствием  негативных  эмоций,  которые  выражали  по  отношению  к  ним
их родители в детстве.
Для  Водолеев  III  характерны  внезапные  вспышки  гнева,  которые,
однако, быстро проходят. Их друзья и семья обычно понимают, что для
всех окружающих будет лучше, если агрессия и неудовольствие Водоле-
ев III сразу найдут выход, нежели будут долго копиться в душе.
Водолеи III с самого раннего возраста умеют находить выход из ту-
пика.  Редко  отдыхая  подолгу,  они  любят  движение.  Живость  —  их  по-
зитивная  черта,  привлекающая  друзей.  Отрицательные  стороны  их  ха-
рактера чаще обращены к членам семьи, и особенно к детям.

191
Большое влияние на Водолеев III оказывают слова и поступки других
людей. Язвительное замечание может испортить им настроение на весь
день. Они могут выдержать любую критику в свой адрес и даже способ-
ны  защитить  себя  от  нее,  но  не  могут  устоять  перед  людьми,  которые
воздействуют на них эмоционально.
Ирония и остроумие — это своего рода поплавок, позволяющий им
удержаться на поверхности во враждебном мире. Другой способ — не
повторять  предыдущих  ошибок  или  наполнить  жизнь  позитивными
действиями.  Способность  строить  планы  дает  им  возможность  спра-
виться с трудными моментами жизни. Они знают, что как бы трудно ни
было сегодня, завтра наступит новый день. В таком случае они видят бу-
дущее позитивным. С другой стороны, Водолеи III могут попасть в «без-
надежные» ситуации, когда в настоящем все идет «не так».
Хотя Водолеи III склонны постоянно винить себя, они редко прини-
мают упреки окружающих без самозащиты, и иногда даже прибегают
к ответной атаке. У них практически отсут-
ствует  умение  прислушиваться  к  советам
других членов семьи: они скорее прибегнут
к помощи друзей или даже посторонних.
Люди, рожденные в Неделю Уступчиво-
сти,  могут  быть  чрезвычайно  нежны.  Оче-
видно, им трудно найти настоящую любовь,
однако они постоянно ее ищут.
Водолеи III редко находят свою полови-
ну раньше 30 лет. Они нуждаются в более
широком  круге  партнеров  и  друзей.  Их
потребность во внимании может зайти да-
леко,  и  есть  опасность,  что  они  уподобят-
ся  бабочке,  перелетающей  от  одного  пре-
лестного цветка к другому. Уроки, которые
им  необходимо  извлечь  из  жизни,  —  это
верность, постоянство, старание и предан-
ность.
Совет: Признайтесь  себе  в  том,  что  в  одиночестве  вам  не  прожить,
и  развивайте  в  себе  навыки  общения.  Сохраняя  открытость  и  благо-
склонность, требуйте, чтобы другие тоже принимали вас таким, ка-
кой  вы  есть.  Ваши  духовные  способности  самоценны  —  используйте
их  творчески.  Сохраняйте  чувство  собственного  достоинства  в  лю-
бых ситуациях.
•• УСТУПЧИВОСТЬ ••

192
8—15 ФЕВРАЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для Водолея III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта За поверхностью 233
Овен I 25 марта—2 апр. Сквозь стену 257
Овен II 3—10 апреля Принимайте жизнь
                                                                                              легко                                               280
Овен III 11—18 апреля Легкие облака 302
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Дом в огне 324
Телец I 25 апреля—2 мая    Поймать бабочку 346
Телец II 3—10 мая Близость 367
Телец III 11—18 мая Творческая игра 387
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Чувствительная
                                                                                              элегантность                                               407
Близнецы I 25 мая—2 июня Совместная работа 427
Близнецы II 3—10 июня За сценой 446
Близнецы III 11—18 июня Быть сметенным 464
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Паритет 482
Рак I 25 июня—2 июля    Проблема власти 500
Рак II 3—10 июля Полный набор 517
Рак III 11—18 июля Раздражающее
                                                                                              непостоянство                                               533
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Скрывающийся
                                                                                              в                                               засаде                                               549
Лев I 26 июля—2 авг. Судьба опыта 565
Лев II 3—10 августа Море добрых чувств 580
Лев III 11—18 августа Вселяя идеалы в души
                                                                                              других                                               людей                                               594
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Больше, чем сумма
                                                                                              двух                                               частей                                               608
Дева I 26 авг.—2 сент. Защита угнетенных 622
Дева II 3—10 сентября Освобождение
                                                                                              от                                               плохого                                               635
Дева III 11—18 сентября Свобода
                                                                                              от                                               независимости                                               647
Куспит Дева—Весы 19—24 сентября Психологическая
                                                                                              связь                                               659
Весы I 25 сент.—2 окт. Направляя бурлящую
                                                                                              энергию                                               671
Весы II 3—10 октября Быть стойкими 682
Весы III 11—18 октября Политика открытых
                                                                                              дверей                                               692
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Границы фантазии 702

193
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Исследование темных
                                                                                              сторон                                               712
Скорпион II 3—11 ноября Делясь эмоциональ-
                                                                                              ным                                               опытом                                               721
Скорпион III 12—18 ноября Трудные решения 729
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Выше правил 737
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Только воспоминание  745
Стрелец II 3—10 декабря Убеждение силой 752
Стрелец III 11—18 декабря Сопротивление
                                                                                              подчинению                                               758
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Сверхъестественная
                                                                                              связь                                                                                              764
Козерог I 26 дек.—2 янв. Устойчивые
                                                                                              взаимоотношения                                               770
Козерог II 3—9 января Агрессивный настрой  774
Козерог III 10—16 января Планируя походы 779
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Скрытый огонь 783
Водолей I 23—30 января Приятно, насколько
                                                                                              возможно                                               787
Водолей II 31 янв.—7 февр. Машина без
                                                                                              управления                                               790
Водолей III 8—15 февраля Зеркальный блеск 792
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Неослабевающее
                                                                                              усердие                                               793
Рыбы I 23 фев.—2 марта Бестолковые 793
Рыбы II 3—10 марта Ежедневная рутина 794
Рыбы III 11—18 марта Они такие разные,
  но они вместе 794
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Куспит Овен—Телец, Куспит Телец—Близнецы, Близнецы II,
Рак III, Лев II, Куспит Дева—Весы, Весы III, Скорпион II, Стрелец II, Ко-
зерог II, Куспит Козерог—Водолей, Водолей I, Рыбы I
БРАК:  Овен  I,  Телец  I,  Рак  I,  Куспит  Лев—Дева,  Дева  II,  Весы  I,  Козе-
рог I, Водолей III, Рыбы III
ДРУЖБА: Куспит Рыбы—Овен, Овен III, Рак II, Лев I, Весы II, Скорпи-
он I, Куспит Скорпион—Стрелец, Стрелец III, Рыбы II
СЕМЬЯ: Телец III, Лев III, Водолей II, Куспит Водолей—Рыбы
РАБОТА: Телец II, Дева I, Скорпион III, Стрелец I, Козерог III

194
КУСПИТ ВОДОЛЕЙ—РЫБЫ
Узел Чувствительности
16—22 февраля
Куспит  Водолей—Рыбы  можно  символически  сравнить  с  жизнью
77-летнего  человека,  проходящей  среди  холодного  северного  климата.
Однако  зиме  скоро  придет  конец,  и  чем  длиннее  становятся  дни,  тем
скорее приближение весны.
Обычно в 77 лет примиряются со своей жизнью, близкими и друзья-
ми. В это время редко появляются новые проекты, но те, что все же сде-
ланы, могут оказаться своего рода вершиной на пути к высшей филосо-
фии. Отличительной чертой людей, родившихся в этот период, является
Чувствительность,  соединяющая  активность  и  любознательность  Водо-
леев с пассивностью и мечтательностью Рыб.
Родившиеся  в  данный  период  часто  ориентированы  на  успех,  и  ка-
рьерный  рост  является  для  них  приоритетом.  По  натуре  это  борцы,
стремящиеся  к  необходимости  доказать  что-то  самому  себе.  Постоян-
ная  готовность  к  спору  делает  их  агрессивными  по  отношению  к  дру-
гим. Осознание особенностей своего характера — серьезное испытание
для  Водолеев—Рыб.  Крайне  уязвимые,  в  ответ  на  критику  и  оскорбле-
ния  они  мысленно  строят  вокруг  себя  несокрушимую  стену,  начиная
с детства. Это оружие, применяемое в течение всей жизни, производит
впечатление внутренней самодостаточности, что, впрочем, далеко от ре-
альности.
Поскольку Водолей — один из самых открытых миру знаков, а Ры-
бы — один из самых закрытых, неудивительно, что Водолеи—Рыбы бро-
саются в крайности: стремятся осуществить далеко идущие планы или,
наоборот,  замыкаются  на  внутренних  переживаниях.  На  работе  они
могут заниматься абстрактными проектами, а в частной жизни полно-
стью погружаться в мир чувств и страстей.
Водолеи—Рыбы  глубоко  привязаны  к  своим  родителям,  хотя  в  дет-
стве те причиняли им боль своей критикой. Обычно самые крепкие от-
ношения  складываются  у  них  с  родителями  противоположного  пола.
Освобождение от подобной зависимости понадобится им в том случае,
если они хотят найти свою индивидуальность в зрелом возрасте.
В делах любви Водолеям—Рыбам приходится стараться изо всех сил,
чтобы  быть  открытыми  и  благородными  по  отношению  к  своим  пар-
тнерам.  Однако  такие  личные  взаимоотношения  не  всегда  способству-
ют познанию Водолеями—Рыбами своей внутренней сущности. Склон-

195
ность демонстрировать и мужские и женские качества в любви может
характеризовать   мужчин   куспита   как   необычайно   чувствительных,
а женщин — как агрессивных. Подобные рокировки часто определяют
выбор партнера: например, чувствительный мужчина женится на агрес-
сивной женщине и наоборот.
Выработать в себе такую же смелость в борьбе за любовь, какую они
проявляют  для  карьерного  роста,  смириться  с  риском  получить  отказ,
поверить  в  себя  и  не  бояться  выражать  свои  эмоции  —  вот  то,  на  что
рано или поздно придется пойти тем, кто родился в данный период.
Дружба  помогает  Водолеям—Рыбам  раскрыть  себя  миру.  Но  глав-
ная  роль  друзей  в  их  жизни  лежит  за  пределами  обычного  товарище-
ства. Имея немало друзей, Водолеи—Рыбы стремятся еще теснее сбли-
зиться с коллегами либо просто знако-
мыми. Развивая свои способности, они
расширят  свою  человечность  и  прео-
долеют  чувство  непонимания.  Разде-
ляя  страдания  других,  Водолеи—Рыбы
поймут,  что  несчастья,  которые  они
пропускают через свою душу, — обыч-
ное  явление.  Это  позволяет  им  почув-
ствовать единение с миром.
Живя  в  семье,  Водолеи—Рыбы  по-
лучают  положительный  опыт,  хотя  их
потребность в одиночестве может сде-
лать      взаимоотношения      хрупкими
и  неустойчивыми.  Выражение  заботы,
интереса  и  симпатии  по  отношению
к кому-нибудь так же необходимо Во-
долею—Рыбам, как любовь и страсть.
Совет: Никогда  не  сдавайтесь  и  не  отступайте  перед  препятствия-
ми.  Если  необходимо,  сломайте  любые  преграды,  чтобы  дать  выход
своим чувствам. Научившись доверять, вы избавитесь от страха. Не
отказываясь  от  своего  стремления  познать  высоты  и  глубины,  при-
держивайтесь золотой середины.
•• ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТЬ ••

196
16—22 ФЕВРАЛЯ
Путеводитель взаимоотношений для куспита
Водолей—Рыбы
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Убежище 234
Овен I 25 марта—2 апр. Снятие доспехов 257
Овен II 3—10 апреля Полеты в мечтах 280
Овен III 11—18 апреля Возрождение 303
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Благотворительная
                                                                                              деятельность                                               325
Телец I 25 апреля—2 мая    Безжалостный бог
                                                                                              совершенства                                               346
Телец II 3—10 мая Возвращаясь
                                                                                              в                                               детство                                               367
Телец III 11—18 мая Компенсация
                                                                                              незащищенности                                               388
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Хватает ли света? 408
Близнецы I 25 мая—2 июня Драматические
                                                                                              побуждения                                               427
Близнецы II 3—10 июня Потрясающие
                                                                                              проекты                                               446
Близнецы III 11—18 июня Стиль и материя 465
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Выполнение работы 483
Рак I 25 июня—2 июля    Уникальная
                                                                                              возможность                                               500
Рак II 3—10 июля Чудо обнаружения 517
Рак III 11—18 июля Изгибы и повороты 534
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Жизненный опыт 550
Лев I 26 июля—2 авг. Ощутимый магнетизм 565
Лев II 3—10 августа Удобная
                                                                                              откровенность                                               580
Лев III 11—18 августа Суровая критика 595
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Защита от
                                                                                              внезапных                                               нападений                                               609
Дева I 26 авг.—2 сент. Борьба
                                                                                              за                                               свободомыслие                                               622
Дева II 3—10 сентября Взаимная польза 635
Дева III 11—18 сентября Шоковая терапия 648
Куспит Дева—Весы 19—25 сентября Единый взгляд 660
Весы I 26 сент.—2 окт. Начало приключений  671
Весы II 3—10 октября Достать до звезд 682
Весы III 11—18 октября Сквозь пространство
                                                                                              и                                               время                                               693

197
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Подходящая команда  703
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Прямое зеркало 712
Скорпион II 3—11 ноября Серьезные этические
                                                                                              проблемы                                               721
Скорпион III 12—18 ноября Средство
                                                                                              перевоплощения                                               730
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Амбициозность
                                                                                              или                                               самодовольство                                               738
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Безликость 745
Стрелец II 3—10 декабря Упрочение летучей
                                                                                              энергии                                               752
Стрелец III 11—18 декабря Все проходит 759
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Крик в ночи 765
Козерог I 26 дек.—2 янв. Экспериментальное
                                                                                              обучение                                               770
Козерог II 3—9 января Резервуар чести 775
Козерог III 10—16 января Внутренняя сила 780
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Сказки 784
Водолей I 23—30 января Позиция стороннего
                                                                                              наблюдателя                                               787
Водолей II 31 янв.—7 февр. Кто вы? 790
Водолей III 8—15 февраля Неослабевающее
                                                                                              усердие                                               793
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Перестановка ролей     795
Рыбы I 23 фев.—2 марта Практичный
  и трезвый подход 795
Рыбы II 3—10 марта Все наоборот 796
Рыбы III 11—18 марта Дорога
                                                                                              в                                               преисподнюю                                               796
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ: Куспит Рыбы—Овен, Телец III, Рак I, Лев II, Дева III, Весы II,
Весы III, Козерог I, Козерог III, Рыбы III
БРАК: Рак II, Куспит Рак—Лев, Лев I, Куспит Дева—Весы, Скорпион III,
Стрелец II, Водолей II, Рыбы I
ДРУЖБА: Овен I, Куспит Овен—Телец, Близнецы I, Куспит Близнецы—
Рак, Лев III, Куспит Весы—Скорпион, Куспит Стрелец—Козерог, Козе-
рог II, Куспит Козерог—Водолей, Рыбы II
СЕМЬЯ: Овен II, Телец II, Близнецы III, Рак III, Куспит Козерог—Водо-
лей, Водолей III
РАБОТА:  Овен  III,  Телец  I,  Близнецы  II,  Куспит  Лев—Дева,  Весы  I,
Скорпион I

198
РЫБЫ I
Неделя Духовности
23 февраля—2 марта
Духовность — главный образ данного периода. Это время Великого
Цикла Жизни можно сравнить с возрастом на пороге 80-летия. В дан-
ный период многие думают о высших ценностях и духовных целях. Для
некоторых высший смысл преобретает религия, для других — дела, во-
площающие  в  жизнь  их  сокровенные  идеалы.  Каждая  неделя,  месяц,
год  ценятся  как  дорогой  подарок.  Однако  некоторые  воспринимают
жизнь как тяжелое бремя, от которого надо освободиться.
Родившиеся  в  Неделю  Духовности  ценят  нематериальную  сторону
жизни,  но  это  не  значит,  что  они  пренебрегают  бизнесом.  Чем  бы  они
ни занимались: финансами или религией, они относятся к своей работе
с благоговением, стремясь поднять ее до уровня идеала.
Смешение чувственного и духовного подхода к жизни — основа их
личности. Энергичность — еще одно качество Рыб I, которые часто ве-
селят окружающих. Душа их всегда молода, несмотря на возраст.
Нередко родившиеся на этой неделе пропагандируют здоровый об-
раз жизни.
Желание  преобразить  свою  жизнь,  не  затрагивая  чужие  интересы,
в  целом  для  них  характерно.  Однако  безотказная  сторона  характера
иногда побуждает их отказаться от собственных желаний. В результате
они могут стать мишенью для насмешек или жертвой эгоистичных на-
тур.
Рыбы  I  многого  ждут  от  любых,  даже  скоротечных  взаимоотноше-
ний, так как считают себя глубоко несчастными и пытаются подобным
образом превознести себя. Они слишком эмоциональны и поэтому ча-
сто  конфликтуют  с  окружающими,  воспринимающими  вещи  более
объективно.  К  тому  же  они  откровенны,  не  умеют  скрывать  своих
чувств. В особенности они несдержанны в разочаровании. Завязывая все
новые и новые отношения, Рыбы I остаются беззащитными, полностью
сливаясь с объектом любви, хотя часто клянутся этого не делать.
Несмотря на все свое человеколюбие, Рыбы I склонны ставить себя
на  более  высокую  ступень,  хотя  и  неосознанно.  Подобное  поведение
может повлечь за собой трудности в отношениях с окружающими, что
в  свою  очередь  приведет  к  жизненным  проблемам  или  даже  к  цинич-
ному  восприятию  мира  в  целом.  Признавая  свои  ошибки  и  стараясь
быть открытыми для критики, люди философского склада, родившиеся

199
на  этой  неделе,  придут  к  еще  более  высоким  достижениям  в  поисках
смысла жизни.
Глубокие душевные связи с семьей и друзьями — неотъемлемая по-
требность  Рыб;  они  не  умеют  находить  удовольствие  в  одиночестве  —
это не характерно для их сущности. В любви Рыбы I проявляют эмоцио-
нальное непостоянство. Фактически всю жизнь они ищут идеал, и если
встретят  его,  то,  не  колеблясь,  свяжут  себя  долговременными  обяза-
тельствами.
Требования, которые Рыбы I выдвигают по отношению к другим,
многие   находят   неприемлемыми:   они   могут   активно   вторгаться
практически во все сферы взаимоотношений. Настаивая на взаимной
свободе, они никогда не признаются, что обладают натурой собствен-
ника и крайне ревнивы. Гораздо лучше для них спуститься с небес на
землю,  нежели  жить  в  мире  ожиданий.  Чтобы  усилить  стабильность
взаимоотношений,    их    возлюблен-
ные  и  друзья  должны  настаивать  на
том,  чтобы  они  погрузились  в  буд-
ничную   рутину   бытовых   мелочей
и   бесконечно   повторяющихся   до-
машних   дел,   далеких   от   высоких
идеалов.
Партнеры, которые не смогут сде-
лать  этого  —  возможно,  из-за  того,
что они не доверяют Рыбам I и пред-
почитают делать все необходимое са-
мостоятельно,    —    просто-напросто
упрочат их плохие привычки.
Родившиеся  на  этой  неделе,  к  со-
жалению,  склонны  уходить  из  кухни
до   того,   как   посуда   будет   собрана
и  помыта,  абсолютно  не  обращая  на
это внимания.
Совет: Иногда вам необходимо быть более агрессивным. В суете каж-
додневных дел не забывайте о своих и чужих нуждах. Берегитесь от-
чуждения окружающих, не заноситесь слишком высоко. В поисках выс-
ших ступеней понимания не пренебрегайте черновой работой.
•• ДУХОВНОСТЬ ••

200
23 ФЕВРАЛЯ—2 МАРТА
Путеводитель взаимоотношений для Рыбы I
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта На алтаре любви 234
Овен I 25 марта—2 апр. Мир фантазий 258
Овен II 3—10 апреля Пробуждение 281
Овен III 11—18 апреля Возвышенные идеалы  303
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Резонатор 325
Телец I 25 апреля—2 мая    Молодая кровь 347
Телец II 3—10 мая Дополнительное
                                                                                              движение                                               368
Телец III 11—18 мая Тест на зрелость 388
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Блестящий обмен 408
Близнецы I 25 мая—2 июня Личный вызов 428
Близнецы II 3—10 июня Легко проколотые
                                                                                              воздушные                                               шарики                                               447
Близнецы III 11—18 июня Поворачивая внутрь     465
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Дружба до конца 483
Рак I 25 июня—2 июля    Продолжительность     501
Рак II 3—10 июля Верность идеалам 518
Рак III 11—18 июля Сообщение для
                                                                                              срочного                                               общения                                               534
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Невиданные барьеры   550
Лев I 26 июля—2 авг. Быть самим собой 566
Лев II 3—10 августа Невыразимые
                                                                                              удовольствия                                               581
Лев III 11—18 августа Чрезмерная
                                                                                              откровенность                                               595
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Независимые
                                                                                              действия                                               609
Дева I 26 авг.—2 сент. Не признавая никаких
                                                                                              ограничений                                               623
Дева II 3—10 сентября Планируя будущее 636
Дева III 11—18 сентября Удивительно
                                                                                              непохожие                                               648
Куспит Дева—Весы 19—24 сентября Примиряющие
                                                                                              материальное
                                                                                              и                                               духовное                                               660
Весы I 25 сент.—2 окт. Далекие мысли 672
Весы II 3—10 октября Правильное время 683
Весы III 11—18 октября Врожденная мудрость  693
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Взаимное уважение 703
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Правила 713

201
Скорпион II 3—10 ноября Небеса или ад? 722
Скорпион III 11—18 ноября Внутренняя
                                                                                              уязвимость                                               730
Куспит
Скорпион—Стрелец 19—24 ноября Правильные люди 738
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Личная
                                                                                              ответственность                                               746
Стрелец II 3—10 декабря Варьирующая частота  753
Стрелец III 11—18 декабря Прагматический
                                                                                              идеализм                                               759
Куспит
Стрелец—Козерог 19—25 декабря Принятие своих
                                                                                              законов                                               765
Козерог I 26 дек.—2 янв. Философские поиски   771
Козерог II 3—9 января Спокойствие
                                                                                              под                                               огнем                                               786
Козерог III 10—16 января Вера как основа 780
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Войти в ритм 784
Водолей I 23—30 января Одухотворенная
                                                                                              мысль                                               788
Водолей II 31 янв.—7 февр. Сдержанность
                                                                                              в                                               поведении                                               791
Водолей III 8—15 февраля Бестолковые 793
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Практичный
  и трезвый подход 795
Рыбы I 23 фев.—2 марта Полная самоотдача 797
Рыбы II 3—10 марта Разгадка тайны 797
Рыбы III 11—18 марта Отступление 798
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Близнецы  III,  Дева  I,  Куспит  Весы—Скорпион,  Стрелец  II,
Водолей I, Водолей III, Рыбы II
БРАК: Близнецы I, Куспит Близнецы—Рак, Рак I, Лев II, Козерог II, Ко-
зерог III, Куспит Водолей—Рыбы
ДРУЖБА: Овен I, Куспит Овен—Телец, Телец II, Близнецы II, Рак II
Рак  III,  Лев  I,  Куспит  Лев—Дева,  Дева  II,  Куспит  Дева—Весы,  Весы  I,
Скорпион I, Куспит Скорпион—Стрелец, Куспит Козерог—Водолей
СЕМЬЯ: Телец I, Дева III, Стрелец III, Козерог I, Водолей II
РАБОТА: Овен II, Телец III, Лев III, Весы II, Скорпион II, Стрелец I, Ры-
бы I, Рыбы III

202
РЫБЫ II
Неделя Отшельника
3—10 марта
Центральным  образом  данного  периода  является  образ  Отшельни-
ка.  Символически  это  время  ассоциируется  с  достойным  80-летием
в Великом Цикле Жизни. Чувства единения с природой и изоляции от
окружающих особенно сильно проявляются в данный момент. Многие
друзья  и  близкие  умерли,  оставив  80-летнего  жить  дальше  в  одиноче-
стве.  Это  крайне  тяжелое  и  в  психологическом,  и  в  физиологическом
плане время, поэтому позитивный настрой проблематичен. Некоторые
с нетерпением ждут конца, кто-то радуется грядущему освобождению
от земных забот.
В  этот  период  Рыб  II  можно  символически  сравнить  со  стариком,
погруженным  в  свой  внутренний  мир  и  следующим  только  лишь  ду-
шевным  целям.  Для  них  наиболее  характерно  глубокое  размышление
о наградах или карах, ожидающих их после смерти, а также понимание
истинной красоты окружающего мира.
Рыбы II склонны жить в придуманном ими мире. Наиболее жизне-
способные из них придают одинаковое значение карьере, с одной сто-
роны, и личной жизни — с другой.
Рыбы II инстинктивно не доверяют слишком шумным, энергичным,
напористым  натурам  и  считают  особенно  сложной  работу  с  теми,  кто
лишен  чувствительности.  Для  них  важнее  то,  как  сделана  та  или  иная
вещь,  чем  ее  предназначение,  поэтому  результат  у  них  редко  оправды-
вает средства. С другой стороны, Рыбы II могут бросать вызов обществу,
совершая явно наказуемые поступки, но... направленные на защиту сво-
боды действий конкретного человека.
 Родившиеся на этой неделе — большие ценители чувственной кра-
соты, особенно в людях и живописи, и их друзья, зная это, должны на-
ходить к ним особый подход.
Рыбы  II  очень  эмоциональны,  особенно  в  сопереживании  любому
человеческому  страданию.  Как  правило,  они  считают,  что  жизнь  дана
человеку  не  для  наслаждений,  и  прежде  чем  получить  желаемое,  надо
перенести свою долю страданий. Вряд ли кто-нибудь из родившихся на
этой  неделе  избежит  хотя  бы  одного  потрясения:  возможно,  это  будет
тяжелая травма, или болезнь, или ранняя смерть родителей. Для Рыб II
это всегда тяжелый удар, но они все же быстро оправляются от постиг-
шего их несчастья.

203
Рыбы II отчетливо представляют себе разницу между глубоким оди-
ночеством  (что  для  них  очень  редко)  и  стремлением  побыть  одному
(что  бывает  часто).  Друзья  всегда  поймут,  когда  их  лучше  оставить
в одиночестве, а когда им требуется компания, и научатся не вторгаться
в личную жизнь. Лучше всего Рыбы II работают как свободные худож-
ники, вне офиса, но если они служат по найму, им, вероятно, потребует-
ся  определенное  количество  времени,  чтобы  уединиться  и  действовать
самостоятельно.
Все,  что  вызывает  привыкание,  представляет  для  Рыб  II  опасность:
наркотики,  алкоголь,  секс.  Рыбы  II  часто  жаждут  острых  ощущений,
и  это  не  так  уж  и  плохо  для  них,  пока  те,  кто  находится  рядом,  могут
воздействовать на них без излишней преданности.
Чтобы  защитить  себя  от  разочарований,  РыбыII  могут  пуститься
в  погоню  за  деньгами  или  погрузиться  в  полную  фантазии  внутрен-
нюю жизнь, где важное значение имеют красота и воображение. На-
сколько  это  возможно,  они  должны  заниматься  тем,  что  требует  от
них сил и энергии, не лишая при этом творческих способностей. Рабо-
та подобного рода поможет им всегда держаться на плаву.
Возможно,  из-за  того  что  родившиеся  в  эту
неделю  способны  получать  большее  удоволь-
ствие  в  любви,  чем  другие,  или  их  сопротивле-
ние  физическим  наслаждениям  довольно  сла-
бо, они могут легко пойматься на симпатичное
лицо,  чувственный  голос  или  соблазнительное
тело. Привязавшись к человеку, их неодолимая
склонность всегда быть рядом с ней или с ним
может  быть  более  серьезной,  чем  тяготение
к  физической  близости.  Они  почувствуют  всю
полноту и душевную боль эмоций — от ревно-
сти  до  ненависти.  Но  если  они  хотят  освобо-
диться  от  ранящей  их  любви,  вряд  ли  что-то
сможет их остановить. Друзья и супруги прак-
тического  склада  ума  склонны  опускать  Рыб  II
с  небес  на  землю.  Между  тем  только  дети  по-
могут им разделить их чувство удивления и бла-
гоговения перед окружающим миром.
Совет: Старайтесь оставаться реалистом в своих замыслах. Сопро-
тивляйтесь стремлению замыкаться в себе, оставьте открытым ок-
но  в  мир.  Продолжайте  бороться  за  доверие  и  понимание,  но  сохра-
няйте при этом свое «Я». Улучшая свое материальное положение, вы
облегчите  себе  жизнь.  И  помните,  что  страдания  вовсе  не  являются
обязательным элементом вашего бытия.
•• ОТШЕЛЬНИК ••

204
3—10 МАРТА
Путеводитель взаимоотношений для Рыб II
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Игривое
                                                                                              соперничество                                               235
Овен I 25 марта—2 апр. Конкретная красота     258
Овен II 3—10 апреля Любовь
                                                                                              к                                               прекрасному                                               281
Овен III 11—18 апреля Контакт с миром 304
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Угроза тишине
                                                                                              и                                               покою                                               326
Телец I 25 апреля—2 мая    Близкий контакт 347
Телец II 3—10 мая Наиболее пригодные   368
Телец III 11—18 мая Выставить себя
                                                                                              напоказ                                               389
Куспит Тел.—Близн. 19—24 мая Пути неизведанные 409
Близнецы I 25 мая—2 июня Раскол мысли
                                                                                              и                                               чувства                                               428
Близнецы II 3—10 июня Глубокая внутренняя
                                                                                              связь                                               447
Близнецы III 11—18 июня Позитивный опыт 466
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Основательное
                                                                                              влияние                                               484
Рак I 25 июня—2 июля    Глубокая личная
                                                                                              заинтересованность                                               501
Рак II 3—10 июля Добывая золото 518
Рак III 11—18 июля Независимо
                                                                                              зависимые                                               535
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Ощущающие
                                                                                              расхождение                                               551
Лев I 26 июля—2 авг. Привлекательность
                                                                                              и                                               отвращение                                               566
Лев II 3—10 августа Бесконечные
                                                                                              лабиринты                                               581
Лев III 11—18 августа Жизненное
                                                                                              пространство                                               596
Куспит Лев—Дева 19—25 августа Остановка 610
Дева I 26 авг.—2 сент. Склонность
                                                                                              к                                               необычному                                               623
Дева II 3—10 сентября Оставаясь
                                                                                              объективными                                               636
Дева III 11—18 сентября Азартная игра 649
Куспит Дева—Весы 19—24 сентября Утонченная атмосфера 661

205
Весы I 25 сент.—2 окт. Забавное очарование    672
Весы II 3—10 октября Взгляд в будущее 684
Весы III 11—18 октября Годы труда 694
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Явное неравенство 704
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Туман амбиций 713
Скорпион II 3—10 ноября Желанная цель 722
Скорпион III 11—18 ноября Эффективные уступки  731
Куспит Скорп.—Стрел.    19—25 ноября Контроль над
                                                                                              окружающей                                               средой                                               739
Стрелец I 26 нояб.—2 дек. То прилив, то отлив 746
Стрелец II 3—10 декабря Испытание терпения   753
Стрелец III 11—18 декабря Нравственные страсти  760
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Болтовня 766
Козерог I 26 дек.—2 янв. Эмоциональное
                                                                                              равновесие                                               771
Козерог II 3—9 января Без проблем! 776
Козерог III 10—16 января Не все так просто,
                                                                                              как                                               кажется                                               781
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Процесс пошел 785
Водолей I 23—30 января Сбивать с толку 788
Водолей II 31 янв.—7 февр. Успокоительная смесь  791
Водолей III 8—15 февраля Ежедневная рутина 794
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Все наоборот 796
Рыбы I 23 фев.—2 марта Разгадка тайны 797
Рыбы II 3—10 марта Подумайте еще раз 798
Рыбы III 11—18 марта Так, для удовольствия  799
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Телец  III,  Близнецы  II,  Рак  I,  Рак  II,  Дева  I,  Скорпион  I,  Ры-
бы I, Рыбы II
БРАК:  Овен  II,  Телец  II,  Куспит  Телец—Близнецы,  Куспит  Лев—Дева,
Дева II, Скорпион II, Куспит Скорпион—Стрелец, Стрелец II
ДРУЖБА: Овен III, Телец I, Куспит Телец—Близнецы, Рак III, Лев II, Ве-
сы  I,  Весы  III,  Стрелец  III,  Куспит  Стрелец—Козерог,  Козерог  II,  Водо-
лей II, Водолей III, Куспит Водолей—Рыбы
СЕМЬЯ: Близнецы III, Дева III, Стрелец I, Куспит Козерог—Водолей
РАБОТА: Овен I, Близнецы I, Лев I, Куспит Весы—Скорпион, Скорпи-
он III, Козерог III, Водолей I

206
РЫБЫ III
Неделя Танцоров и Мечтателей
11—18 марта
Центральный образ Рыб III — Танцоры и Мечтатели. Проще говоря,
данный  период  завершает  Великий  Цикл  Жизни  и  указывает  на  при-
ближение смерти. С одной стороны, те, кто скоро покинет землю, осо-
бенно  остро  чувствуют  привлекательные  стороны  жизни,  с  другой  —
без  сожаления  готовы  покинуть  этот  мир.  Даже  боль  и  страдание  вы-
зывают у них различные эмоции: от ожидания до радостного волнения.
Для  этого  периода  характерно  возбуждающее  чувство  неизведанного,
о  котором  не  знает  ни  один  живущий.  Настоящее  и  прошлое  в  конце
концов  остаются  позади  в  телесной  оболочке,  тогда  как  разум  входит
в мир мечты, а душа танцует. Проявляющиеся интуиция и вдохновение,
столкновение с неумолимой судьбой (принимая все как есть или борясь
с возникающими проблемами), достижение новых высот духа и пони-
мания и, наконец, завершение жизненного круга, которое может при-
вести к возрождению, — неотъемлемые части данного процесса.
Склонные к философским размышлениям, Рыбы III часто проводят
время  в  раздумьях  над  чудесами  Вселенной.  Они  рано  начинают  инте-
ресоваться  поисками  смысла  человеческого  существования  —  в  дей-
ствительности эти проблемы могут стать движущей силой для их карье-
ры и образа жизни.
Для Рыб III очень важно принимать участие во всем, что делается во-
круг,  и  помогать  другим  решать  их  проблемы.  Они  даже  могут  стать
слишком навязчивыми, не понимая, когда надо остановиться.
Их  сила  в  том,  что  они  делают  невозможное  возможным.  Не  веря
в чудеса, они каким-то образом способны творить их. Если окружающие
принижают  их  способности,  они  оставляют  за  собой  достаточную  сво-
боду, чтобы открыто обнаруживать эти таланты до старшего возраста.
Рыбы  III  должны  остерегаться  проявления  излишней  бойкости,
когда  говорят  о  каком-то  предмете.  Их  всезнайство  может  вызывать
неприязнь. Способность признавать ошибки только добавят их речам
правдоподобия — это важный урок, который им важно усвоить, что-
бы  не  расстраиваться,  когда  их  слова  не  производят  желаемого  впе-
чатления.
Окружающие считают, что Рыбы III обладают эксцентричностью —
чертой,  которая  может  привлекать  или  отталкивать  тех,  кого  они
встречают. В большой степени их жизнью управляет рок, и где-то меж-

207
ду 28 и 42 годами они получат послание свыше в виде серьезного вызо-
ва.  Ответят  ли  они  на  такое  приглашение  судьбы  —  от  этого  зависит
дальнейший  ход  их  жизни.  Если  они  стараются  достичь  неких  высот,
а шансы на успех велики, не важно, какими средствами они этого до-
биваются.
Рыбы III знают, как сделать жизнь приятной себе и другим, напри-
мер,  при  меблировке  дома  они  проявляют  вкус  и  фантазию.  Однако
страсть  к  путешествиям  или  непоседливый  образ  жизни,  частые  пере-
езды заставляют их оставлять комфортные, хорошо меблированные до-
ма.  Те,  кто  умудрится  оставаться  на  одном  месте  долго,  иногда  обяза-
тельно должны переменить обстановку дома, обновить его независимо
от того, хотят ли этого остальные члены семьи.
Хотя  родившиеся  в  этот  период  обычно  производят  впечатление
свободных натур, они часто поощряют зависимость в других. Им необ-
ходимо  чувствовать  свою  значимость.  Желание  быть  нужным  —  их
ахиллесова пята: если их дети, родители, коллеги или возлюбленные пе-
рестают доверять им, Рыбы III охладевают к ним. Семья им крайне не-
обходима, и степень ответственности, которую они чувствуют по отно-
шению к ней, может быть довольно серьезной.
Несмотря на категоричность, Рыбы III — хорошие слушатели и спо-
собны поддерживать отношения с людьми, высказывающими противо-
положные мнения. Рыбы III понимают, что
мир  состоит  из  множества  субъективных
позиций,  кто-то  уверен  в  своей,  чьи-то  по-
зиции  спорны.  Однако  в  то  же  время  Ры-
бы  III  склонны  чувствовать,  что  за  этими
разными  мнениями  стоит  абсолют,  объек-
тивно верный для любых жизненных ситуа-
ций  и  в  любое  время.  Таким  образом,  их
философия  —  странное  смешение  субъек-
тивности  и  объективности,  относительного
и абсолютного, веры и скепсиса.
В  романтических  отношениях  Рыбы  III
могут  проявлять  непостоянство  и  фантазии
и часто запутываются во взаимоотношениях
с неподходящим им партнером. Если же они
примут  на  себя  обязательства,  это  принесет
всем большую пользу, так как они способны
стать верными и любящими супругами.
Совет: Будьте  более  требовательны  к  себе  и  принимайте  активное
участие  в  окружающей  жизни.  Старайтесь  закладывать  твердое  ос-
нование любого дела. Существует предел ваших возможностей — об-
легчите себе жизнь и при необходимости идите на компромисс.
•• ТАНЦОРЫ
И МЕЧТАТЕЛИ
••

208
11—18 МАРТА
Путеводитель взаимоотношений для Рыб III
Страницы нахождения всех связей
Куспит Рыбы—Овен 19—24 марта Фантастические
                                                                                              ощущения                                               235
Овен I 25 марта—2 апр. Неизбежные
                                                                                              прозрения                                               259
Овен II 3—10 апреля Пусть во мне
                                                                                              нуждаются                                               282
Овен III 11—18 апреля Новое платье короля    304
Куспит Овен—Телец 19—24 апреля Затмевая друг друга 326
Телец I 25 апреля—2 мая    Недостаток славы 348
Телец II 3—10 мая Сценическое искусство 349
Телец III 11—18 мая Гарантия выживания   389
Куспит Телец—Близн. 19—24 мая Сфера идей 409
Близнецы I 25 мая—2 июня Проявление
                                                                                              темперамента                                               429
Близнецы II 3—10 июня От экстаза
                                                                                              до                                               катастрофы                                               448
Близнецы III 11—18 июня Удивительный
                                                                                              результат                                               466
Куспит Близн.—Рак 19—24 июня Склонность
                                                                                              к                                               замкнутости                                               484
Рак I 25 июня—2 июля Большая дорога жизни  502
Рак II 3—10 июля Жертвы удовольствий  519
Рак III 11—18 июля Прирожденные
                                                                                              миротворцы                                               535
Куспит Рак—Лев 19—25 июля Готовые спорить 551
Лев I 26 июля—2 авг. Познание правды 567
Лев II 3—10 августа Стремление
                                                                                              к                                               превосходству                                               582
Лев III 11—18 августа Разговаривая
                                                                                              с                                               зеркалом                                               596
Куспит Лев—Дева 19—25 августа В поисках общего 610
Дева I 26 авг.—2 сент. Оттачивая
  представление о мире  624
Дева II 3—10 сентября Чудесное
                                                                                              и                                               неожиданное                                               637
Дева III 11—18 сентября Мания величия 649
Куспит Дева—Весы 19—24 сентября Разноцветное царство
                                                                                              грез                                               661
Весы I 25 сент.—2 окт. Сверхъестественные
                                                                                              силы                                               673

209
Весы II 3—10 октября По коридорам
                                                                                              времени                                               685
Весы III 11—18 октября Ответ на вопрос 694
Куспит Весы—Скорп. 19—25 октября Непрямой путь 704
Скорпион I 26 окт.—2 ноябр.     Метаморфозы 714
Скорпион II 3—11 ноября Сила убеждения 723
Скорпион III 12—18 ноября Ожесточенные споры  731
Куспит Скорп.—Стрел.    19—24 ноября Жизнь на земле 739
Стрелец I 25 ноябр.—2 дек.     Воплощение фантазии
                                                                                              в                                               реальность                                               747
Стрелец II 3—10 декабря По левой стороне
                                                                                              движения                                               754
Стрелец III 11—18 декабря Повышенная умствен-
                                                                                              ная                                               активность                                               760
Куспит Стрел.—Козер.     19—25 декабря Наглядность 766
Козерог I 26 дек.—2 янв. Подключая все
                                                                                              очарование                                               772
Козерог II 3—9 января Настоящая команда     777
Козерог III 10—16 января Видя в людях хорошее  781
Куспит Козер.—Водол.     17—22 января Личные архивы 785
Водолей I 23—30 января Теоретическая сфера    789
Водолей II 31 янв.—7 февр. Невероятная
                                                                                              самоуверенность                                               792
Водолей III 8—15 февраля Они такие разные,
  но они вместе 794
Куспит Водол.—Рыбы 16—22 февраля Дорога в преисподнюю 796
Рыбы I 23 фев.—2 марта Отступление 798
Рыбы II 3—10 марта Так, для удовольствия  799
Рыбы III 11—18 марта Синхронность мыслей
                                                                                              и                                               действий                                               799
Лучшие взаимоотношения
ЛЮБОВЬ:  Куспит  Рыбы—Овен,  Телец  I,  Близнецы  II,  Куспит  Близне-
цы—Рак,  Куспит  Дева—Весы,  Весы  II,  Скорпион  II,  Стрелец  II,  Куспит
Стрелец—Козерог, Водолей I, Куспит Водолей—Рыбы
БРАК:  Телец  III,  Близнецы  III,  Рак  I,  Лев  I,  Дева  II,  Весы  I,  Скорпион  I,
Куспит Козерог—Водолей, Водолей III
ДРУЖБА: Близнецы I, Рак II, Куспит Лев—Дева, Скорпион III, Стрелец I
СЕМЬЯ: Телец II, Весы III, Куспит Весы—Скорпион, Козерог I
РАБОТА:  Овен  III,  Куспит  Овен—Телец,  Куспит  Телец—Близнецы,
Рак III, Куспит Рак—Лев, Лев III, Дева III, Куспит Скорпион—Стрелец,
Стрелец III, Водолей II, Рыбы III


Характеристика
взаимоотношений

212
ЭМОЦИОНАЛЬНЫЙ  ОГОНЬ
Эти взаимоотношения полны парадоксов: они прямолинейны, про-
сты,  однако  эмоционально  глубоки  и  многогранны.  Каждый  из  этих
космических  близнецов,  рожденных  в  период  Узла  Возрождения,  сое-
диняет  в  себе  Огонь  и  Воду,  и  при  их  взаимодействии  вырабатывается
много пара, который символизирует огромное давление. Оно соединяет
этих людей и в то же время угрожает разрушить их союз. Для этих от-
ношений  характерна  эфирная  страсть,  иногда  аморфная,  а  иногда  —
выходящая из-под контроля. Эти особенности нелегко поддаются опре-
делению  или  осмыслению  для  всех,  кроме  этой  пары,  так  как  они  по-
нимают взаимоотношения на глубоком, подсознательном уровне.
Основа  этих  отношений  —  открытое  выражение  эмоций,  обычно
в  черно-белом  формате:  любовь  или  ненависть,  но  не  привязанность.
Склонности  или  предубеждения,  но  не  симпатия.  Секс  или  воздержа-
ние, но не чувствительность. Сходство и различие, притяжение и оттор-
жение — здесь нет места полутонам. Схватки между этими людьми же-
стоки, а периоды перемирия окрашены чувственностью.
СТРАСТНАЯ  НЕВИННОСТЬ
Поиск утраченной невинности, во многом определяющий эти взаи-
моотношения, является личной целью и, вместе с тем, идеалом, стрем-
ление  к  которому  окажет  ощутимое  влияние  на  поведение.  Недости-
жимый  образ  совершенной  красоты,  обволакивающий  эту  связь,  при-
дает партнерам облик отстраненности, если этот образ витает в воздухе,
или  пылкой  увлеченности,  когда  кажется,  что  до  совершенства  подать
рукой. В результате отношения носят характер детского удивления, а с
другой стороны — просто ребячества.
Страстная любовь возможна между Рыбой—Овном и Овном I, при-
чем последний принимает на себя активную роль, а первый — пассив-
ную. Овны I часто нуждаются в экстравагантных людях и нетрадицион-
ных отношениях, и Рыбы—Овны могут для этого вполне подойти. Лю-
бовные и дружеские отношения этих знаков могут быть гармоничными,
что не исключает, однако, бесконечных ссор, склок и временных охлаж-
дений. Если обе стороны действуют незрело, мало что сможет удержать
их вместе.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I

213
КИПЯЩИЙ  КОТЕЛ
Юные силы борются за превосходство, основанное на конкуренции.
Эти отношения часто напоминают изнуряющую схватку врукопашную.
Причинами этой бескомпромиссной борьбы редко являются ненависть
или  разрушительные,  жестокие  чувства,—  скорее,  ревность  или  жела-
ние  что-то  улучшить  или  преодолеть.  Это  облегчит  взаимоотношения,
но  ненамного.  Партнеры  должны  будут  отдать  все  лучшее,  что  у  них
есть, и быть на уровне, вступив в эти непростые отношения.
Эмоционально глубокие Рыбы—Овны жаждут понимания, которое
могут дать им Овны II. Овны II со своей стороны вряд ли оценят резкую
откровенность Рыб—Овнов,— чувствительные к критике, последние не
потерпят возражений. Они слишком независимы, чтобы удовлетворить
потребность Овнов II быть нужными. Скорее всего, они только прине-
сут разочарование.
Взаимное  уважение,  возможно,  придет  после  того,  как  уляжется
пыль, поднятая в побоищах за власть или деньги, где оба участника из-
рядно поистрепались.
ОБЛЕГЧЕНИЕ  ЧЕРЕЗ  СМЕХ
Смех  помогает  развеять  гнетущее  настроение  в  этих  отношениях.
От грубого фарса — к игре словами, от мягкой лести — к черному юмо-
ру;  комедия  в  самых  разнообразных  формах  служит  основой  этих  от-
ношений.
Оба  партнера  много  получают  от  этих  отношений  и  в  основном
удовлетворены  ими.  Роли  распределяются  по  схеме  учитель—ученик
или  родитель—ребенок,  причем  роль  старшего  берет  на  себя  Овен  III.
К  счастью,  Овны  III  обычно  наделены  тем  терпением  и  пониманием,
которые  необходимы,  когда  имеешь  дело  с  непростой  натурой  Рыб—
Овнов. Когда им плохо, Рыбы—Овны могут взорваться, а поскольку Ов-
ны III менее обидчивы, чем другие, они всегда готовы выслушать, найти
общий язык с помощью шутки. Тем не менее Овны III редко способны
одарить  кого-то  чистосердечной  симпатией,  и  в  этом  отношении  Ры-
бы—Овны могут испытывать неудовлетворенность.
Будучи  мужем  и  женой,  они  могут  установить  крепкие  дружеские
и любовные отношения при условии, что будут уступчивы и терпеливы.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III

214
ЗВЕЗДНЫЕ  ВОЙНЫ
Битвы  за  власть  могут  угрожать  или  во  всяком  случае  серьезно  ме-
шать  этим  отношениям,  а  также  нарушать  спокойствие  всех  в  округе.
Если этому дуэту суждено выжить, необходимо решить, кто все же яв-
ляется  боссом,  так  как  борьба  за  главенствующую  позицию  сделает
тщетными все иные усилия. Если же битвы за власть будут происходить
где-нибудь  в  бухте,  партнеры  обнаружат  широкую  щедрость,  и  в  ре-
зультате эти отношения завоюют благосклонность окружающих.
Если, находясь в одной упряжке, эти люди будут тянуть в одну сто-
рону, их сила может стать сокрушающей. Это предвещает успех в пар-
тнерстве   и   совместных   предприятиях   при   наличии   четких   целей
и твердого курса. Однако им нужно отказаться от сомнительных и ри-
скованных  операций  в  пользу  таких,  где  богатое  воображение  Рыб—
Овнов  и  мудрость  Овнов—Тельцов  воплотятся  в  серьезных,  а  не  пу-
стячных усилиях.
Оба  партнера  небрежно  обращаются  с  деньгами  и  слишком  много
покупают в кредит.
ВКУСНОЕ  ЛЕКАРСТВО
В данном случае здоровые взаимоотношения не нуждаются в глубо-
ком взаимопонимании или эмоциональном анализе, а ограничиваются
общими  удовольствиями.  Хотя  этим  отношениям  может  недоставать
духовной  глубины,  их  достоинство  —  в  самокоррекции:  если  противо-
положные  потребности  начнут  выбивать  партнеров  из  колеи,  они  бы-
стро  достигнут  равновесия  и  расставят  все  по  своим  местам,  приняв
разумную дозу чувственных удовольствий. Такие отношения могут быть
уподоблены врачу, который способен излечить болезни, просто обратив
на них внимание.
В дружбе эти два человека не смогут развить глубоких взаимоотно-
шений, если Тельцы I будут подавлять свои чувства. Тельцы I — трудого-
лики, нуждающиеся в спокойной домашней обстановке, а Рыбы—Овны
слишком  нервны  и  эмоциональны,  чтобы  позволить  им  отдых.  Более
того,  Рыбам—Овнам  может  наскучить  флегматичность  Тельца  I,  и  они
начнут проводить время вне дома, где не в состоянии справиться с бы-
товыми обязанностями.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
УЗЕЛ ОВЕНТЕЛЕЦ
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I

215
ВОЛШЕБНЫЙ ТУМАН
Взаимное влечение и тяга ко всем необычным, странным, причуд-
ливым и театральным сторонам жизни лежит в основе этих отноше-
ний. Постоянно двигаясь к какой-то привлекательной цели, партне-
ры  не  видят  перед  собой  ясной  дороги,  она  всегда  окутана  дымкой
нереальности.
Рыбы—Овны и Тельцы II могут создать своеобразный тандем взаим-
ного восхищения, что приведет их к любовному роману или браку. Про-
блема, однако, заключается в том, что в пылу первого увлечения они аб-
солютно пренебрегают различиями характера, особенно если их связы-
вает  сильное  физическое  притяжение.  Гораздо  позднее,  когда  страсти
немного  поутихнут,  партнеров  ждет  стресс.  Со  временем  казавшиеся
раньше  незначительными  разногласия  перерастут  в  самую  настоящую
антипатию. В любви и супружестве наверняка найдется место сильным
эмоциям,  и  как  только  будут  выражены  первые  признаки  неудоволь-
ствия, сильные сейсмические волны сотрясут эти отношения.
ВОДА ПОД МОСТОМ
Эти взаимоотношения построены на спонтанном, честном и прямо-
линейном отношении к жизни. Симбиоз этих людей также характери-
зуется необычным жизненным стилем и тягой ко всему странному. По-
рой проявляются эксцентричное и неразумное поведение, а также не-
которая нестабильность.
Особенно   медленно   эти   взаимоотношения   развиваются   в   делах
дружбы, любви и брака. Обычно Рыбы—Овны и Тельцы III поначалу об-
ращают  мало  внимания  друг  на  друга,  затем  они  внезапно  чувствуют
либо  сильное  притяжение,  либо  отвращение  без  какой-либо  видимой
причины. В действительности у них есть много общего, но это обнару-
жится только тогда, когда «много воды утечет».
Отношения поэтому никогда не развиваются, как любовь с первого
взгляда.  Напротив,  при  первом  соприкосновении  более  вероятна  вза-
имная неприязнь. Любовь и брак более типичны, в дружбе этих людей
сильные перепады эмоций помогают развитию четких и открытых от-
ношений.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III

216
БОРЬБА  ЗА  ВЛАСТЬ
Желание  работать  вместе  выходит  на  первый  план  в  этих  отноше-
ниях,  однако  битвы  за  власть  мешают  его  исполнению  весьма  ориги-
нально. Открытого конфликта как такового не замечается. Как и подо-
бает в военном искусстве, ни один не сдает своих позиций, а это мешает
развитию истинной близости. Открытости и бескорыстной самоотдаче
препятствует  гордость,  играющая  здесь  немаловажную  роль.  Доверие
придет лишь спустя многие месяцы и годы, но оно не дается партнерам
легко. К осознанию того, что доброта, терпимость и любовь тоже несут
в себе силу и могут быть достигнуты лишь путем отказа от военных игр,
и  надо  стремиться.  Рыбы—Овны  и  Тельцы—Близнецы  вряд  ли  смогут
чувствовать себя абсолютно комфортно друг с другом. Взаимное уваже-
ние  поначалу  отвергается,  лишь  позднее  они  смогут  оценить  таланты
и способности друг друга.
Первоначально Рыбы—Овны больше тянутся к Тельцу—Близнецам,
с их энтузиазмом и энергией, чем наоборот; на самом деле эмоциональ-
ная сложность Рыб—Овнов может отпугнуть Тельца—Близнецов.
ОТКРЫТОЕ  СТОЛКНОВЕНИЕ
Эти  отношения  будут  сильно  зависеть  от  мира  материального.  Ры-
бы—Овны  —  это  смесь  Воды  и  Огня,  а  Близнецы  —  воздушный  знак,
таким образом, они связаны с Землей, которая символизирует не толь-
ко  чувственность,  но  и  практичность,  прагматичность,  служебное  рве-
ние  и  материалистический  подход  к  жизни.  Интеллектуальная  ориен-
тация, проявляющаяся в обмене идеями, доминирует в начале отноше-
ний,   а   в   карьере   и   дружбе   часто   присутствует   общее   увлечение
техникой. Самоанализ не типичен для этих отношений, поэтому энер-
гия часто растрачивается впустую, дуэт идет неверной дорогой, особен-
но если в делах все прекрасно.
Тот факт, что у Близнецов I нет ни времени, ни желания, чтобы удов-
летворить   потребность   Рыб—Овнов   в   понимании,   будет   вызывать
у  партнеров  разочарование,  особенно  когда  дело  касается  любовной
связи или супружества.
Обе стороны быстро схватывают новые идеи и концепции, что спо-
собствует открытому общению в семье.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I

217
СОХРАНЯЯ  ЛЕГКОСТЬ
Эти  отношения  процветают  благодаря  свободе  и  непринужденно-
сти  контактов.  Их  отличительная  черта  —  отсутствие  ответственности
и требований, которые бы только тянули назад и угнетали. Основная за-
дача  заключается  в  том,  как  сохранить  целостность  этих  отношений,
оставляя место свободе и выбору.
Особый успех будет ожидать эти отношения, если партнеры явля-
ются  родственниками.  Особенно  удачно,  если  это  братья  или  сестры,
но отношения родителя и ребенка также будут проникнуты понима-
нием. В дружбе Рыбы—Овны и Близнецы II относятся друг к другу так,
как  если  бы  они  были  братьями  или  сестрами.  Любые  семейные  раз-
влечения:  прогулки,  пикники,  обеды  или  празднества,—  обычно  про-
ходят хорошо!
Что  весьма  любопытно,  оба  партнера  в  этих  отношениях  страдают
одним недостатком: и Рыбы—Овны, и Близнецы II довольно непостоян-
ны,  что  может  внести  во  взаимоотношения  с  другими  ветреность
и крайнюю независимость.
КОПАЯ  ГЛУБЖЕ
Эти  отношения  обычно  развиваются  в  позитивном  и  благотвор-
ном русле для обеих сторон и могут работать в самом широком спек-
тре — в дружбе, любви, супружестве. Более того, для них характерно
терпение,  с  которым  партнеры  относятся  к  перепадам  настроения
друг у друга, а также стремление к взаимопониманию. Здоровье и ста-
бильность  —  главные  полюсы  данных  отношений.  Вопрос  только
в  том,  насколько  глубоко  они  разовьются,  так  как  эгоизм  здесь  тоже
присутствует. В результате и любовный роман, и дружба могут полно-
стью зависеть от нестойкого равновесия. Важно, захотят ли партнеры
увидеть  истинную  ценность  поддержания  и  углубления  их  уз  и  кон-
тролирования своей импульсивности или поддадутся соблазнам, кото-
рые в итоге окажутся разрушительными. Их отношение к этой связи
в контексте сказанного очень важно. Если они поставят свой союз на
первое место, а личные амбиции — на второе, взаимоотношения вы-
живут. Если нет, они пройдут суровые испытания и, возможно, будут
разрушены.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III

218
ОПАСНОЕ  ВИДЕНИЕ
Эти отношения могут быть опасными и в то же время неотразимы-
ми в своем магнетизме. Первоначальное притяжение может быть очень
сильно, так как гипнотические чувства сплетаются в магическую паути-
ну.  Глубокие  и  темные  силы,  не  имеющие  ничего  общего  с  обыденной
реальностью, могут связывать партнеров страстными узами. Вызов этих
сил повлечет за собой серьезные последствия.
Оба  партнера  рискуют  оказаться  порабощенными  этими  отноше-
ниями.  Их  любовь  может  быть  очень  сильной  и  преподаст  в  будущем
важные жизненные уроки, но она в то же время потребует от них той
степени  самоуничижения  и  самоотречения,  которая  со  временем  уже
будет далека от нормальной.
Случайная  связь  невозможна  между  Рыбами—Овном  и  Близне-
цом—Раком, так как они поднимают друг в друге бурю эмоций.
Будучи  родителями,  Рыбы—Овны  будут  чрезвычайно  заботливыми
и  внимательными  по  отношению  к  ребенку  Близнецу—Раку,  однако
они могут избаловать его излишним обожанием.
НЕОБХОДИМЫЕ  УРОКИ
Взаимное  покровительство,  заботливость  и  зарабатывание  денег  —
вот на что делаются акценты. Несмотря на эти общие цели и чувствен-
ные  узы,  их  связывающие,  этим  отношениям  может  недоставать  осоз-
нанности,  что  помешает  им  приобрести  истинную  духовную  глубину.
При столкновении с трудностями внутреннего или внешнего характера
эта нехватка в итоге может разрушить отношения.
Многие  Раки  I  —  довольно  агрессивные  личности,  любящие  верхо-
водить,  но  если  они  будут  упорно  осуществлять  эту  роль,  Рыбы—Овны
вряд ли смогут принять пассивную роль надолго. Любовь и дружба при
этой  комбинации  более  вероятна,  если  Рыбы—Овны  возьмут  бразды
правления в свои руки, а Раки I отступятся от желания все контролиро-
вать. В результате тяжелой и ответственной работы отношения приве-
дут не только к финансовому, но и к духовному росту, что поможет им
обрести доверие друг к другу.
Рыбы—Овны будут поражены способностями Раков I генерировать
идеи и станут настаивать на  их осуществлении.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I

219
НЕПРИТВОРНОЕ  ОЧАРОВАНИЕ
Для   этой   от   природы   магнетической   связи   характерна   богатая
и полная фантазиями жизнь.
На ранней стадии взаимоотношений партнеры могут выбрать одно
из   направлений:   ультраромантическое   или   платоническое,   то   есть
дружбы  или  партнерства,  что  исключает  возможность  интимности.
При  романтическом  развитии  отношений  проблемы  возникнут  из-за
увлечений  кем-то  третьим,  и  в  результате  будет  иметь  место  ревность,
проявятся  собственничество  и  разочарованность.  Рыбы—Овны  могут
отличаться  блудливостью.  Однако  Раки  II  достаточно  умны  и  сумеют
удержать любимого человека. Они могут обеспечить необходимое про-
странство  и  заставить  партнеров  думать,  что  они  более  свободны,  чем
это есть на самом деле.
Если эта комбинация окажется романтической, появится проблема
отказа  —  Раки  II,  отвергнутые  Рыбами—Овнами,  воспримут  это  очень
тяжело. Раки II должны быть осторожны и не потерять самоуважения
и достоинства в данной ситуации.
РЕВНОСТНЫЕ  РЕФОРМАТОРЫ
Партнеры убеждены в том, что они точно знают, что нужно не толь-
ко им самим, но и всему остальному миру. С радостью дающая советы
пара будет мощным двигателем перемен в окружающей людской среде.
Конечно, не все любят выслушивать советы, и коллектив нелегко подда-
ется реформам; поэтому эта пара должна готовить себя к нелегким бит-
вам,  если  хочет  убедить  других  в  правильности  своих  взглядов.  Однако
они могут положиться на свою мощную харизму. В спорах они убежда-
ют  людей  не  логикой  холодных,  неумолимых  фактов,  но  силой  своего
темперамента и очарования.
Интересная  межличностная  динамика  проявляется  в  самих  отно-
шениях. По характеру Раки III более жесткие, нежели Рыбы—Овны. Бу-
дучи реалистами, они не дадут Рыбам—Овнам никаких поблажек и за-
ставят их взглянуть в лицо своим недостаткам. Это создает напряжение,
но  и  означает,  что  Раки  III  станут  хорошими  менеджерами  и  даже  су-
пругами для Рыб—Овнов, умея увидеть, оценить и направить в нужное
русло их лучшие качества.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

220
НАСТРОЕННЫЕ  НА  ОДНУ  ВОЛНУ
Это  будут  увлекательные  и  глубокие  взаимоотношения,  сконцен-
трированные  на  выражении  индивидуальности  и  личностных  эмоций.
Оба партнера привносят в отношения дар интуиции, страстности и от-
зывчивости,  качества,  связываемые  с  доминирующими  здесь  стихия-
ми — Огнем (Овен и Лев) и Водой (Рыба и Рак). Партнеры испытывают
легкость  в  общении  и  чувственных  удовольствиях.  Они  никогда  не
предъявят  друг  к  другу  непосильных  требований,  так  как  между  ними
всегда  будет  существовать  легкость  и  непринужденность.  Никому  не
придется  оправдывать  свое  поведение  или  подавлять  природные  ин-
стинкты.
Любовники Рыбы—Овны—Раки—Львы обычно удовлетворены сво-
ими отношениями. Они разделяют молчаливое наслаждение и понима-
ние друг друга — они настроены на одну волну.
В семье отзывчивость этих двоих послужит на пользу и родителю—
ребенку,  и  брату—сестре.  У  них  есть  потребность  делиться  друг  с  дру-
гом, они могут также отдавать себя кругу общих друзей.
ДРУЖНАЯ  РАБОТА
Центральной  проблемой  этих  отношений  становятся  властность
и  независимость.  Так  как  Львы  I  тратят  слишком  много  времени  на
свою  карьеру,  им  будет  нелегко  уделить  Рыбам—Овнам  немного  на-
стоящего  внимания.  Однако  общение  этих  двух  все  же  возможно  —
если не в любви и дружбе, то, по крайней мере, на работе. Эти отно-
шения научат их ценить сильный характер и в то же время видеть те
проблемы,  которые  он  создает  в  общении  с  окружающими.  Рыбы—
Овны,  пытающиеся  настоять  на  своем  в  этих  отношениях,  узнают
кое-что  об  опасности  излишней  самонадеянности.  Возможные  труд-
ности на время выбьют эти отношения из колеи, но они также могут
привести  к  признанию  уязвимости,  принятию  ошибок,  к  откровен-
ности. Это — уроки человечности. Более того, проблемы этих отноше-
ний обещают не столько раздражительность, сколько и отдохновение
и веселье.
Проблема зависимости появляется и в отношениях родителей—де-
тей.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

221
ВЫСОКО  ПАРЯЩИЕ  ОРЛЫ
Эти  отношения  нацелены  на  свободу.  Наиболее  успешно  отноше-
ния будут развиваться в дружбе — пока индивидуальная свобода сохра-
нена.  В  этом  случае  партнеры  должны  суметь  определиться  со  своими
обязанностями. Львы II — самые преданные из знаков, и Рыбы—Овны
могут рассчитывать на них в моменты кризиса. Львам II нелегко иметь
дело  с  перепадами  настроения  и  припадками  отчаяния  Рыб—Овнов,
однако  они  получат  удовлетворение  от  осознания  своей  полезности
и  готовности  всегда  протянуть  руку  помощи  и  от  положительных  ре-
зультатов. Оба партнера будут ценить обоюдную дружбу и стараться ее
поддерживать.
Огненные стихии этих отношений найдут свое выражение в любов-
ной связи, но Львы II — слишком требовательные и властные для Рыб—
Овнов в физическом плане. Хотя Львы II будут очарованы эфемерными
качествами  Рыб—Овнов,  им  будет  недоставать  определенной  чувстви-
тельности, так что Рыбы—Овны почувствуют себя неоцененными и не-
удовлетворенными.
ПРИРУЧЕНИЕ  ТИГРА
В  этих  отношениях  существует  необходимость  усмирить  своенрав-
ные импульсы и управлять ими. Страсти накалены до предела, но ника-
кая  повелительная  энергия  в  рамках  самих  отношений  или  вне  их  не
сможет обеспечить подчинение, страстями нужно руководить, оставляя
место  выбору  и  достоинству.  В  лучшем  случае  пара  Рыбы—Овен—
Лев  III  будет  работать  над  совместным  проектом  или  сможет  прими-
риться и дать выход тонким чувствам. Так как партнерам крайне труд-
но  признать  свои  ошибки,  между  ними  возникнет  конкуренция,  где
каждая сторона будет считать себя непогрешимой. Возможно, лучший
выход из ситуации — согласиться и не спорить. К несчастью, этого мало,
чтобы решить проблемы таких отношений. Огромные усилия потребу-
ются,  чтобы  держать  канал  общения  открытым  и  перейти  к  терпимо-
сти и пониманию.
И  Рыбы—Овны,  и  Львы  III  —  эмоционально  глубокие  личности.
Контроль  буйных  эмоций  чрезвычайно  важен,  однако  сильные  чувства
угрожают взаимоотношениям и в итоге, скорее всего, разрушат их.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

222
ТАЙНЫЙ  ЯЗЫК
Союз  Рыбы—Овен  —  Лев—Дева  обычно  концентрирует  внимание
на  событиях,  происходящих  вне  их  отношений,—  факты  и  сплетни
о других, таинственный и приватный тон станут основой их дружбы: су-
щественно то, что эти двое говорят на своем собственном, тайном язы-
ке.  Они  должны  позаботиться  о  том,  чтобы  не  впасть  в  полную  изоля-
цию, не отрезать себя от общения с остальным миром.
Несмотря  на  это  деление:  «мы»  и  «все  остальные»,—  отношениям
присуща  нестабильность,  что  заставит  обоих  партнеров  приспосабли-
ваться друг к другу. Часто опасная природа этих взаимоотношений соз-
дает элемент возбужденности и непредсказуемости, но не обеспечивает
стимулы к выполнению обыденных задач. Лев—Дева часто увлечен Ры-
бой—Овном,  но  держит  свои  чувства  под  замком  долгое  время.  Если,
признавшись, они обнаружат, что Рыбы—Овны также ими очарованы,
результаты  будут  бурными  и  сокрушительными.  Если  же  чувства  не
окажутся   взаимными,   Лев—Дева   разочарованно   удалится...   Обычно
оберегая свои чувства, они постараются не быть отвергнутыми.
ГИГАНТСКИЕ  ШАГИ
Для этих отношений характерна тяга к звездам, но партнеры твердо
стоят ногами на земле. Свободные, часто хаотичные, богатые фантазией
и  зачастую  магические  действия  очень  здесь  типичны.  Но  они  могут
упорядочить и скрепить эти отношения, установив несколько простых
правил.
Отношения более успешно складываются в дружбе, работе или бра-
ке,  нежели  в  любви.  Непредсказуемость  и  импульсивность  будут  здесь
мощными  орудиями.  Чтобы  обрести  спокойствие  и  вынести  взвешен-
ные  решения,  необходимо  безжалостно  пресечь  любые  проявления
разрушительной  энергии,  сколь  бы  привлекательными  и  приятными
они  ни  были.  Если  отношениям  суждено  выжить,  особенно  если  они
сексуального характера, практические соображения могут потребовать
твердой руки для управления саморазрушительными импульсами.
У Дев I есть потрясающая способность сходиться абсолютно не с те-
ми людьми. Рыбы—Овны вполне могут попасть в их число, особенно ес-
ли будут вытягивать из Дев I их энергию.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

223
НЕУСТРАШИМЫЕ  ИССЛЕДОВАТЕЛИ
Нельзя считать необычными взаимоотношения, которые возникли
на почве непонимания. В том, что встреча Рыб—Овнов и Дев II прои-
зойдет  при  этих  или  еще  более  странных  обстоятельствах,  нет  ника-
ких сомнений: обе стороны подвержены тенденции быть неправиль-
но  понятыми  или  истолкованными.  С  положительной  стороны  это
обусловит  их  взаимную  симпатию.  Оказавшись  изгоями  в  обществе,
партнеры  сконцентрируют  свое  внимание  на  созидании  их  личного
мира, у них будет достаточно времени, чтобы изучить и принять друг
друга.
Возможно, что Рыбы—Овны и Дева II построят крепкие отношения
длиной в целую жизнь, если будут друзьями, любовниками или супруга-
ми. Препятствия, конечно, возникнут, но взаимопонимание между эти-
ми  людьми  может  быть  настолько  велико,  что  их  не  только  не  смутят
личные проблемы и трудности, но и будут даже стимулировать. Главны-
ми  сложностями  этих  отношений  станут  застарелые  раны,  например
негативное отношение родителей или семьи в детстве.
ХОРОШО  ОБОСНОВАННОЕ  ВООБРАЖЕНИЕ
Эта комбинация не обнаруживает особенной духовной силы и еди-
нения.  Девы  III  обычно  крайне  избирательны  и  осторожны  со  своими
иллюзиями, они контролируют свои чувства и обдумывают, как далеко
можно зайти в откровениях. Рыбы—Овны гораздо менее разборчивы —
их  эмоциональный  склад  устроен  по-другому,  и  они  не  стесняются
в выражении чувств. Поэтому Девам III будет нелегко иметь с ними де-
ло. Более того, Рыбы—Овны очень чувствительны к критике — любимо-
му коньку Дев III.
Злопамятность   порой   будет   доминировать   в   этих   отношениях,
и  когда  сделаны  серьезные  ошибки,  партнерам  редко  предоставляется
шанс их исправить.
Многое может быть понято и достигнуто в этих отношениях, ес-
ли  они  не  касаются  дружбы,  любви  или  страха.  В  приятельских  от-
ношениях, работе или в качестве консультантов и советчиков эта па-
ра чувствует себя лучше всего, особенно когда более тесная связь от-
сутствует.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

224
БАЛАНСИРУЮЩЕЕ  ДЕЙСТВИЕ
Узлы  Рыбы—Овен  и  Дева—Весы  попадают  на  весеннее  и  осеннее
равноденствие, в результате это необычное сочетание подчиняется сба-
лансированной энергии дня и ночи. Как и можно ожидать, отношения
между  Рыбой—Овном  и  Девой—Весами  отличаются  крайним  магне-
тизмом  и  волшебством  и  наполнены  взаимной  очарованностью,  осо-
бенно в сферах физической или эстетической чувственности.
Работая  в  паре:  в  качестве  родителей,  сотрудников,  членов  одной
команды  или  деловых  партнеров,—  они  прекрасно  дополняют  друг
друга.
Проблемы  возникают  тогда,  когда  Рыб—Овнов  начинают  раздра-
жать  поверхностность  Дев—Весов,  их  озабоченность  лишь  внешними
проявлениями жизни. Девы—Весы со своей стороны могут считать, что
Рыбы—Овны  слишком  обременены  или  увлечены  эмоциональными
проблемами, которые затягивают их в трясину бездействия и нереши-
тельности. Они часто ощущают, что Рыбам—Овнам недостает здравого
смысла.
ПРОТИВОБОРСТВУЮЩАЯ  ЧЕСТНОСТЬ
В этих отношениях много честности и открытости — возможно, да-
же  слишком:  их  успех  будет  зависеть  от  способности  партнеров  спра-
виться с открытой конфронтацией. Эти задачи потребуют уступок, что
противоречит  природе  этих  личностей,  так  как  они  не  хотят  идти  на
компромисс в ущерб своей индивидуальности. Если они уступят требо-
ваниям  партнера  в  отчаянной  попытке  угодить  и  исправить  отноше-
ния, результатом может стать потеря гордости и самоуважения.
Это  особенно  касается  сексуальной  и  финансовой  сфер,  но  и  во
многих  других  областях  негативные  эмоции,  проистекающие  из  от-
крытости  этих  отношений,  окажутся  непосильной  ношей  и  оставят
чувства  незащищенности  и  грусти.  Свет  истины  здесь  обычно  падает
на  личность  Рыб—Овнов  и  на  те  недостатки,  которые  в  ней  находят
Весы  I.  Если  этим  двоим  случается  жить  вместе:  как  членам  семьи,
друзьям  или  партнерам,—  Весы  I  выберут  для  себя  роль  советника
Рыб—Овнов,  чьи  проблемы  они  постараются  решить,  а  нужды  —
удовлетворить.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

225
УДОБНОЕ  НАСЛАЖДЕНИЕ
Сходные  эстетические  вкусы  партнеров  дают  основу  для  жизни,
полной наслаждений, окруженной предметами роскоши, чувственно-
сти и красоты; здесь преобладает атмосфера взаимной поддержки, ко-
торая  способствует  не  только  профессиональному  успеху,  но  и  зани-
мательному   общению.   Четкие   цели,   правила,   реалистичные   сроки
и  немного  напористости,  даже  если  это  противоречит  природным
склонностям,  время  от  времени  будут  необходимы  для  достижения
успеха.  Не  только  финансовые  или  другие  практические  вопросы,  но
и любовь и дружба, которую они питают друг к другу, лишь выиграют
от небольшого ужесточения правил.
Для  Весов  II  обычно  характерны  любовные  отклонения  и  потреб-
ность  быть  кому-то  нужным.  Если  Рыбы—Овны  примут  их  внимание,
привязанность и понимание, Весы II впадут в зависимость от удовлетво-
рения нужд своего друга или любовника и будут долгое время игнори-
ровать Рыб—Овнов, даже вступать в другие связи.
ПОКОРЕНИЕ  ВЕРШИН
Эти отношения могут казаться твердыми, как скала, и чрезвычайно
амбициозными,  поскольку  успех  и  покорение  вершины  социальной
лестницы являются их конечной целью. Отношения могут быть яркими
и увлекательными, но недостаточно стабильными, чтобы решить проза-
ические  задачи  совместной  жизни,  особенно  в  браке.  Энергичность
в бизнесе или на службе обществу будет стимулировать движение к це-
ли  и  выведет  пару  на  новый  уровень  достижений.  Дружба  и  партнер-
ство  здесь  особенно  желательны,  благоприятно  и  вовлечение  в  долго-
временные проекты. В идеале отношения этих двоих должны формиро-
ваться  на  почве  бизнеса  или  такой  деятельности,  где  свойственные  им
харизма и динамизм найдут полное выражение в новых проектах, уста-
новлении контактов с клиентами и удачных продажах.
Страстный любовной роман между Рыбой—Овном и Весами III ни
в  коем  случае  не  исключен,  но  тонкая,  неустойчивая  природа  этих  от-
ношений обещает нелегкое приключение с эмоциональными взлетами
и падениями.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

226
ПЫЛАЮЩЕЕ  СЕРДЦЕ
Скорее  всего,  эти  отношения  будут  неясными,  нетрадиционными
и крайне непредсказуемыми. В некоторых случаях возможны пагубные
пристрастия в сексе и любви, где оба партнера предъявляют друг другу
достаточно   жесткие   требования.   Такие   отношения   могут   сопрово-
ждаться романическим чередованием боли и наслаждения, периодами
взлетов  и  депрессии,  перемежающимися  идиллическими  затишьями,
и эти отношения — отнюдь не исключение из правил. Чтобы избежать
эмоциональных, психологических и даже физических ран, нужно уста-
новить  четкие  границы  —  что  можно  и  что  нельзя.  Рыбы—Овны  и  Ве-
сы—Скорпионы  возмущают  общую  стихию  —  Воду  (Рыбы  и  Скорпи-
он  —  водные  знаки),  которая  воплощает  чувства.  В  любви  их  отноше-
ния будут отличаться крайней страстностью.
Этот союз нежелателен для работы и супружества, так как эмоцио-
нальные  конфликты  будут  возникать  все  чаще.  Дружеские  отношения
сложатся  удачно.  Однако  надо  остерегаться  ревности,  особенно  если
у них есть друзья и привязанности.
ПЛАТИТЬ  ПО  СЧЕТАМ
Эти  отношения  обычно  начинаются  с  подозрительности  и  недове-
рия. Действия, а не слова надо пустить в ход, чтобы убедить другую по-
ловину и создать обстановку взаимного доверия. Но после того как обе
стороны заплатили по счетам и претерпели все трудности и несчастья,
они достигнут открытости и честности. Многое будет зависеть от посто-
янного времяпрепровождения в серьезных беседах и взаимного сравне-
ния  различных  точек  зрения.  Только  тогда  взрастут  симпатия  и  пони-
мание, и отношения станут глубокими и прочными.
Недоверчивая  натура  представителей  этого  знака  не  знает  покоя
в своей подозрительности и подвергает сомнениям самые чистые и не-
винные помыслы Рыб—Овнов.
В  семейной  обстановке  эти  отношения  проявятся  в  постоянных
стычках,  особенно  между  братьями  и  сестрами.  Родитель  Скорпион  I
может  предъявлять  слишком  высокие  требования  к  ребенку  Рыбам—
Овну,  который  отреагирует  открытым  сопротивлением.  Рыбы—Овны
не могут выносить потребность Скорпиона I все контролировать.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

227
ТЕМНАЯ ЗВЕЗДА
Образом,  воплощающим  эти  отношения,  могла  бы  быть  одинокая
солнечная система с единственной темной звездой в центре. Но это ис-
ключительные отношения, в которых не будет места посторонним. Ин-
тимность  и  сложное  межличностное  общение  —  их  лейтмотив.    Ры-
бы—Овны  нуждаются  в  смене  эмоций  гораздо  больше,  чем  Скорпио-
ны II: иногда им становится не по себе быть все время на одной орбите,
и они могут пуститься в скитания. Если Скорпион II в свою очередь по-
чувствует угрозу в личных интересах Рыб—Овнов, то оба будут держать-
ся за эти отношения еще крепче, чем раньше.
Если этим двоим случится работать или жить вместе, Скорпион II
будет огорчен безответственностью Рыб—Овнов в финансовых вопро-
сах. Деньги очень важны для Скорпиона II, в то время как Рыбы—Ов-
ны  относятся  к  этому  не  так  серьезно.  Другая  область  конфликтов,
возникающих  в  каждодневных  ситуациях,  касается  темпа:  Скорпио-
ны II часами пережевывают одно и то же, прежде чем что-либо пред-
принять.
ОЧАРОВАНИЕ
Обладая  сильным  даром  убеждения,  эти  отношения  распространя-
ют  магнетическое  влияние  на  окружающих,  внушают  доверие.  (Обо-
ротная  сторона  медали  заключается  в  том,  что  они  также  вовлекают
в себя и ставят в зависимость третью сторону.) И тем не менее способ-
ность  взаимного  убеждения  не  проявляется  нигде  с  такой  силой,  как
в их союзе,— возможно, потому, что оба партнера слишком изощренны
в искусстве соблазнения и очарования, чтобы попасться на уловки друг
друга.
Отношения со Скорпионом III пробуждают в Рыбах—Овнах их чув-
ственность, позволяя им расслабиться и держать под контролем свою не-
рвозность.   Если   существует   сексуальное   притяжение,   оно   выльется
в длинный и запутанный роман. Брак или совместная жизнь нежелатель-
ны для этого союза.
Будучи  родителями  или  начальниками,  Скорпионы  III  окажутся
слишком авторитарными для Рыб—Овнов. Однако в роли партнеров по
бизнесу или равноправных коллег они будут неоценимы.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

228
ДРЕМЛЮЩИЙ  ВУЛКАН
Эти  отношения  проявляются  прежде  всего  на  физическом  уровне,
где стремительные, пылкие эмоции борются за превосходство.
Главная  задача,  поставленная  перед  этой  парой,—  с  помощью  пре-
данности, убежденности и умственной сконцентрированности нейтра-
лизовать изменчивую природу этих отношений и направить их в нуж-
ное русло. Решимость держаться вместе может стать превосходной це-
лью, скрепляющей отношения. С другой стороны, это лишит партнеров
желания  идти  на  риск  индивидуальных  перемен,  независимо  один  от
другого.  Здесь  может  развиться  какая-то  упрямая  преданность  —  чув-
ство,  которое  ни  Рыбы—Овен,  ни  Скорпион—Стрелец  раньше  не  ис-
пытывали ни к одному человеку.
Эти  двое  чрезвычайно  чувствительны  и  довольно  восприимчивы
к  поступкам  и  критическим  замечаниям  друг  друга.  Больше  подходя-
щие для действия, чем для размышлений, оба жаждут успеха. Динами-
ка  деловых  и  супружеских  отношений  будет  сложной,  особенно  в  во-
просах первенства.
ПОЕЗДКА  НА  АМЕРИКАНСКИХ  ГОРКАХ
Эмоциональные  взлеты  и  падения  делают  эти  отношения  неста-
бильными. Оба партнера будут называть вещи своими именами, требуя
взаимной честности и в свою очередь отказываясь скрывать правду. Од-
нако откровенность более свойственна Стрельцу I, чем Рыбам—Овнам,
и последние могут использовать обходные пути и манипуляции, чтобы
получить то, что им нужно.
Рыбы—Овны  и  Стрельцы  I  разделяют  любовь  к  природе  и  страсть
к энергичным упражнениям и тренировкам. Будучи друзьями или пар-
тнерами  в  спорте  или  приключениях,  они  будут  заряжать  друг  друга
вдохновением и энтузиазмом. Элемент соревнования и борьбы с труд-
ностями  может  способствовать  возникновению  прочных  эмоциональ-
ных уз, но это совсем необязательно, и на самом деле может даже соз-
дать  помеху  в  неотложных  делах.  Улучшая  личную  репутацию  и  обра-
щая   внимание   на   технические   детали,   эти   крайне   субъективные
личности  смогут  развить  ту  объективность,  которая  им  так  отчаянно
нужна в личной и общественной жизни.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

229
ИЗОБРЕТАТЕЛЬНЫЕ РАЗВЛЕЧЕНИЯ
Странные и причудливые, это самые необычные отношения в году.
Их отличительная черта — наслаждение и веселье, а также взаимопо-
нимание  и  поддержка.  Наделенная  богатым  воображением,  эта  пара
часто оказывается в кругу друзей, на которых она будет оказывать бла-
готворное влияние. Став командой, Рыбы—Овны и Стрелец II часто за-
бывают  о  своей  стеснительности  и  ведут  себя  более  раскованно.  Со-
вместная  жизнь  тем  не  менее  будет  для  них  нелегкой  ношей,  так  как
никто  не  проявит  интереса  к  домашним  делам  и  обязанностям.  Если
они  не  придут  к  соглашению  по  поводу  разделения  труда,  жизнь  пре-
вратится в хаос. Если у Рыб—Овнов и Стрельца II появятся дети, впол-
не вероятно, что один из их отпрысков возьмет на себя задачу содержа-
ния  дома.  Неудивительно,  что  эта  комбинация  не  подходит  для  дело-
вых  отношений  и  партнерства,  так  как  начисто  лишена  элемента
практичности.
Рыбы—Овны помогут своим партнерам в роли учителей, друзей или
советчиков.
КТО  ВПЕРЕД
Эти  отношения  развиваются  удачно,  когда  они  направлены  на  об-
щение с окружающими или когда паре есть о ком позаботиться. Но ни
один  из  них  не  будет  довольствоваться  ролью  второй  скрипки.  Нельзя
сказать,  что  открытая  конфронтация  этих  двух  все-таки  возможна,  но
у них часто возникают трения, когда каждый пытается определить роль
в этих отношениях и занять позицию лидера. Главная трудность — это
упрямая неспособность оставить вещи такими, какие они есть, и поэто-
му ровное гармоничное сосуществование вряд ли сложится.
В  любви  эмоциональные  различия  окажутся  настоящим  камнем
преткновения: Стрельцы III — обычно страстные натуры, которые пол-
ностью  раскрываются  только  в  самые  интимные  моменты,  в  то  время
как  Рыбы—Овны  более  чувственны  и  должны  получать  удовольствие
в размеренных дозах в течение дня. Отношения лучше всего развивают-
ся в бизнесе или творческом партнерстве, особенно если партнеры не-
зависимо друг от друга могут проявлять власть в своей профессиональ-
ной области.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

230
ПАРАДОКСАЛЬНОЕ ПАРТНЕРСТВО
Эти  отношения  втайне  стремятся  к  непринужденности  общения
и  детской  непосредственности  выражения.  В  определенные  моменты
совместного  отдыха  и  расслабленности  этот  идеал  может  быть  достиг-
нут, сильная интуиция помогает партнерам понять желания друг друга.
И  наоборот,  своенравие  и  упрямство  сделают  их  взаимно  глухими.
Только сильная решимость и убежденность помогут избавиться от по-
дозрительности и наслаждаться друг другом.
Главная  проблема  в  том,  что  Рыбы—Овен  и  Стрелец—Козерог  со-
вершенно по-разному относятся к проблемам бытового характера. Если
они  все-таки  вступят  во  взаимоотношения,  многие  будут  недоуме-
вать  —  как  и  почему  они  нашли  друг  друга.  Как  Рыбы—Овны,  так
и  Стрельцы—Козероги  способны  делиться  возможностями,  деньгами,
друзьями, но оба с трудом будут это делать. Поэтому брак, дружба или
деловые  отношения  не  особенно  желательны.  Такие  отношения  люб-
ви—ненависти,  какими  бы  нестабильными  и  непредсказуемыми  они
ни были, могут длиться годами.
ФЛАГМАН
Этот  союз  прекрасно  иллюстрирует  органичное  слияние  двух  абсо-
лютно  разных  личностей,  которые  добьются  большего  успеха  вместе.
Хотя Козероги I — сильные люди, их авторитарность порой мешает им
быть  успешными  лидерами.  Рыбы—Овны  тем  временем  полны  новых
идей,  но  они  слишком  чудаковаты  и  недисциплинированны,  чтобы  во-
плотить  их  в  жизнь.  Однако  взаимоотношения  между  этими  двумя  на
коммерческом   или   общественном   поприще   грамогласно   заявляют
о лидерстве и могут демонстрировать целенаправленность, сотрудниче-
ство и руководство в любых проектах.
Домашняя жизнь, однако, являет совсем другую картину. В личных
взаимоотношениях  Рыбам—Овнам  трудно  принять  авторитарные  за-
машки  Козерога  I,  если  они  живут  вместе,  являясь  соседями  или  бра-
тьями—сестрами. Козероги I со своей стороны будут критиковать умоз-
рительные планы Рыб—Овнов. Таким образом, супружеские взаимоот-
ношения  этих  двоих  могут  обладать  целенаправленностью,  но  все  же
потерпят крах из-за эмоциональных конфликтов.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

231
МОЛЧАЛИВОЕ ВОСХИЩЕНИЕ
Цель  этих  отношений  —  не  только  примирение  с  различиями,  но
и  тайное  восхищение  ими.  Взаимный  пароль  этого  союза  —  независи-
мость и доверие, подразумевающее одновременно терпимость к инди-
видуальности партнера и верность соединяющим их узам.
Честолюбивым  Рыбам—Овнам  и  Козерогам  II  будет  сложно  со-
трудничать бок о бок, так как оба стремятся к лидерству. Элемент со-
ревнования,  которое  наверняка  возникнет,  будет  стимулирующим,
но  в  итоге  непродуктивным.  Козероги  II,  однако,  склонны  подразде-
лять  свою  жизнь  на  взаимоисключающие  области:  профессиональ-
ную, общественную и личную, и Рыбы—Овны будут ощутимо содей-
ствовать им.
Рыбы—Овны и Козерог II обрадуются возможности расслабиться по
вечерам после домашних или профессиональных забот и волнений. Они
могут  обмениваться  анекдотами  или  просто  наслаждаться  покоем,  на-
бирая  сил  для  следующей  бешеной  атаки.  Склонность  к  трудоголизму
не должна выйти из-под контроля.
ВЗРАЩИВАНИЕ  ТАЛАНТОВ
Эти  отношения  складываются  лучше  всего,  когда  питают  таланты,
силы  и  навыки  партнеров.  Стремление  к  единому  идеалу  или  общему
служению  —  лучший  способ  использования  их  энергии.  Взаимосвязи
построятся  скорее  на  основе  какой-либо  общей  деятельности,  чем  на
магнетическом притяжении.
Более  близкие  отношения  проблематичны.  Там,  где  Рыбы—Овен
жаждут  близости,  Козерог  III  не  так  уж  в  этом  нуждается  и  поэтому
найдет для себя эти отношения более удобными, чем Рыбы—Овны. По-
требность, которую действительно имеют Козероги III,— быть кому-то
нужным,—  будет  вознаграждена,  когда  они  дадут  Рыбам—Овнам  чув-
ство защищенности.
Несмотря  на  огромные  различия,  Козероги  III  и  Рыбы—Овны  могут
стать  прекрасными  супругами.  Козерог  III  примет  роль  фундамента  фи-
нансов и практичности, на который Рыбы—Овны могут всегда опереться.
Если  у  них  будут  дети,  они  передадут  им  широкий  спектр  способностей
и постараются избегать монотоности, которая часто раздражает детей.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

232
СВЕТЛАЯ МЕЧТА
Для  этих  отношений  характерна  широкая  палитра  эмоций,  вме-
щающая яркое воображение, красочную фантазию и захватывающий
кругозор. Здесь, несомненно, присутствует чувство духовного родства,
словно  оба  партнера  настроены  на  одну  волну.  Несомненен  также
сильный сексуальный магнетизм, поэтому отношения могут вылиться
в  бурный,  но  исступленный  любовный  роман.  В  совокупности  отно-
шения будут отличаться очарованием и буйством — друзья, любовни-
ки или родственники, партнеры редко будут скучать в компании друг
друга.
Партнеры могут ясно видеть недостатки друг друга, но первоначаль-
но,  по  крайней  мере,  они  их  не  заметят,  особенно  если  это  любовные
отношения.  Нет  сомнений,  что  каждый  партнер  видит  самого  себя
в  другом,  и  это  вполне  естественно,  поскольку  их  внутренний  мир  мо-
жет быть очень похож.
В  семье  эти  двое  будут  драться  как  полоумные,  особенно  родитель
и ребенок.
ПЫТЛИВЫЙ  ДЕНЬ
Для этих отношений характерны быстрота и острота умственного
восприятия,  а  также  тяга  к  интеллектуальным  изысканиям  в  самых
различных областях. У этих двоих будет множество тем для обсужде-
ния и анализа — спорт, история, развлечения или искусство. Любовь
к  играм  и  деятельности,  связанной  с  принятием  моментальных  ре-
шений и умственной гимнастикой, отнимет у этой пары немало вре-
мени.  Уже  при  первой  встрече  у  этой  пары  завяжется  оживленный
разговор,  что  будет  хорошим  признаком  для  дальнейшего  их  обще-
ния.
Рано  или  поздно  тем  не  менее  оборотная  сторона  этих  отношений
даст   о   себе   знать:   тенденция   к   соревнованию   приведет   к   спорам
и стремлению перещеголять друг друга, что в итоге будет иметь разру-
шительный эффект.
Ранние браки между этими двумя будут соседствовать с увлечения-
ми другими людьми из их окружения и неосторожными связями, след-
ствием чего будет ревность.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

233
УРОКИ ЖИЗНИ
Этой  паре  не  чужда  чувственность,  которая  принимает  различные
формы,  но  акцент  делается  на  осязательные  и  кулинарные  ощущения.
Когда  отношения  наполнены  пониманием  и  симпатией  предпочти-
тельно с элементом понимания и чувства нежности, объединяющих эту
пару, получится прочная основа для брака.
Оба партнера лицом к лицу столкнутся с теми вопросами, которые
им  неприятны.  Присутствие  и  влияние  Рыб—Овнов,  например,  обна-
жит разницу между тем, что хочет Водолей II, и тем, что есть на самом
деле. Он в свою очередь поможет Рыбам—Овну, поощряя не только ви-
деть свои ошибки, но и уметь признавать их.
Будучи друзьями, Рыбы—Овен и Водолей II ощущают близкую, род-
ственную   связь,   и   их   отношения   носят   характер   расслабленности
и  удовлетворения.  Их  общение  не  будет  столь  эффективным,  если  они
окажутся сотрудниками или партнерами по бизнесу. С другой стороны,
вдохновение и стимул к повышению их социального статуса и профес-
сиональных навыков несомненны.
ЗА  ПОВЕРХНОСТЬЮ
Водолеи III могут быть в полном восторге от Рыб—Овнов, восприни-
мая  их  как  воплощение  целенаправленной,  целеустремленной  и  само-
бытной  личности,  к  чему  они  сами  втайне  стремятся.  Опасность  этих
отношений,  в  особенности  романтических,  состоит  в  том,  что  менее
щепетильные и более эгоистичные Рыбы—Овны могут воспользоваться
бессилием Водолеев III перед их чарами. Обладая острым язычком и та-
лантом  к  бесполезной  критике,  они  могут  запугать  менее  уверенных
в  себе  Водолеев  III,  подчинив  их  своей  воле.  С  другой  стороны,  менее
эгоистичные Рыбы—Овны могут благотворно повлиять на колеблюще-
гося Водолея II. В этом отношении Рыбы—Овны—родители незамени-
мы для своих детей Водолеев III.
Дружба между этими двумя сложится удачно, если у них есть общая
цель, например, хобби.
Деловые  взаимоотношения  в  качестве  сотрудников  или  партнеров
не  особенно  приветствуются,  так  как  им  обычно  сопутствуют  личные
конфликты и негодование.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

234
УБЕЖИЩЕ
Взаимоотношения между родившимися в эти периоды несут с со-
бой мир и спокойствие. Между ними могут возникнуть крепкие дру-
жеские отношения. Как Рыбы—Овны, так и Водолеи—Рыбы склонны
отдавать все свои силы работе, именно поэтому они должны научить-
ся расслабляться в приятной компании, когда выдается свободная ми-
нутка.
Что касается любви и брака, то здесь их ждут трудности. В то же вре-
мя  эти  взаимоотношения  могут  быть  довольно  успешными,  если  оба
партнера  привнесут  в  них  больше  объективности,  постараются  убере-
гаться  от  изоляции.  В  любви  Водолеи—Рыбы  должны  отказаться  от
стремления  защитить  себя,  открыть  заново  все  богатство  своей  души.
Рыбы—Овны могут помочь им в этом, однако им придется приложить
немало  усилий,  чтобы  завоевать  доверие  своих  партнеров,  которые
очень неохотно открывают свое сердце миру. Если Водолеи—Рыбы хотя
бы  на  секунду  усомнятся,  что  Рыбы—Овны  стоят  их  доверия,  любые
взаимоотношения между ними будут тут же оборваны.
НА  АЛТАРЕ  ЛЮБВИ
Отношения  этих  людей  отличаются  особенной  глубиной  и  духов-
ностью. Их чувства идеально чисты. Это доказывает, что они возводят
свои  отношения  в  ранг  религии,  испытывая  друг  к  другу  обожание.
Две  опасности  подстерегают  их:  или  партнеры  могут  относиться
к своим чувствам с излишним фанатизмом; или отношения слишком
хрупкие для того, чтобы выжить в этом жестоком мире. Не рекомен-
дуются длительные, прочные отношения, брак или долгосрочное пар-
тнерство, в то время как дружба и любовь могут принести им много
радости,  если,  конечно,  оба  партнера  будут  проявлять  больше  гибко-
сти.  В  этом  случае  они  построят  прочный  союз  через  понимание
и симпатию.
Энергичность  Рыб—Овнов  может  оттолкнуть  Рыб  I,  если  они  обла-
дают более агрессивным характером. Это может привести к столкнове-
ниям:  будучи  более  мягкими,  Рыбы  I  попадут  в  подчиненное  положе-
ние. В этом случае для них лучше стоять на своем, потому что в против-
ном случае они окажутся во власти Рыб—Овнов.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

235
ИГРИВОЕ СОПЕРНИЧЕСТВО
Эти отношения обычно сконцентрированы на легкой, необремени-
тельной форме соперничества. Близость здесь вполне возможна, особен-
но в дружбе, так как соперничество может быть на время забыто, осо-
бенно  когда  кто-то  демонстрирует  артистическое,  духовное  или  поли-
тическое  превосходство.  Эти  партнеры  могут  выглядеть  как  кошка
с  собакой,  но  их  конфронтация  обычно  носит  игривый  характер.  На
эмоциональном уровне они обычно говорят на одном языке, и в их об-
щении часто мелькают блестки игривого ума.
Рыбы—Овны  приветствуют  открытую  конфронтацию,  но  Рыбы  II
обычно предпочитают не сталкиваться лоб в лоб.
Если отношения развиваются в домашней обстановке, партнеры бу-
дут общаться на глубоком эмоциональном уровне. Здесь различия могут
быть  отставлены  в  сторону  во  имя  гармонии,  и  все  только  выиграют.
Отношения типа родитель—ребенок удачнее, нежели отношения меж-
ду братьями или сестрами, для которых будут характерны разногласие
и соперничество.
ФАНТАСТИЧЕСКИЕ  ОЩУЩЕНИЯ
Рыбы—Овны и Рыбы III не только найдут друг в друге родственную
душу, но в итоге осознают, что общий жизненный путь (особенно в ка-
честве  друзей  или  любовников)  откроет  перед  ними  фантастические
возможности.
Эта комбинация предлагает увлекательные романтические и сексу-
альные возможности. Если один из партнеров отвергает другого, обыч-
но это делает Рыбы—Овен, и без всяких предупреждений.
Если  Рыбы  III  и  Рыбы—Овны  решат  вместе  управлять  бизнесом,
объединить  свои  усилия  в  качестве  сотрудников  или  просто  делить
общий  интерес  или  хобби,  то  они  могут  рассчитывать  на  некоторый
успех.
Брак между этими двумя может оказаться ошибкой, особенно ес-
ли ему предшествует бурный любовный роман, на который эта ком-
бинация  способна.  Когда  страсти  поутихнут,  Рыбы—Овны  начнут
раздражаться  и  скучать  из-за  самодовольства  и  удовлетворенности
Рыб III.
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
19—24 марта
УЗЕЛ ВОЗРОЖДЕНИЯ
КУСПИТ РЫБЫОВЕН
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

236
ЮНОШЕСКОЕ  ОТРИЦАНИЕ
Для  этих  отношений  характерны  любовь  к  открытиям  и  спонтан-
ное, открытое выражение эмоций, что выльется в несколько первобыт-
ную  радость.  Взаимоотношения  Овнов  I  с  большим  успехом  сложатся
в  детстве  или  юности,  чем  в  зрелости,  поскольку  партнерам  в  дружбе
или  браке  будет  все  труднее  достичь  понимания,  так  как  с  годами  их
взгляды на мир ужесточаются.
Овны I обычно интересуются необычными людьми, которые отлича-
ются от них самих. Поэтому два Овна I редко выберут друг друга. Они
успешно будут работать вместе при том условии, что им не нужно всту-
пать  в  глубокое  личное  общение,  а  работа  подразумевает  выполнение
ясных и четких задач.
Деловое  партнерство  или  исполнительные  должности  не  привет-
ствуются — для Овнов I всегда лучше работать на равных. Дела пойдут
гладко, если каждый будет действовать в пределах своей компетенции.
Семейные  отношения  Овнов  I,  будь  то  отношения  родителей  и  де-
тей или братьев и сестер, сложатся неплохо, но не без конфликтов.
ИГРОВОЕ  ПАРТНЕРСТВО
Маловероятно, что мир глубоких чувств будет занимать важное ме-
сто в этих очень светских отношениях, независимо от их прохладности
или пылкости.
Любовь или близкая дружба здесь исключены, но общие узы, связы-
вающие  их  на  почве  хобби,  спортивных  увлечений  или  других  интере-
сов, могут создать определенную степень доверия и постоянства. Жела-
ние  исследовать  природу,  особенно  если  она  экзотична  и  необычна,
найдет выход в приключениях, особенно таких, которые связаны с ком-
паниями и клубами.
Если  Овен  I  и  Овен  II  —  родители  и  дети,  то  их  отношения  могут
оставаться  гармоничными  до  тех  пор  пока  родитель  не  проявит  тира-
нии, которая спровоцирует бунт. Но в отношениях нет ярко выражен-
ных  элементов  опеки  или  любви  к  ведению  хозяйства  и  воспитанию
детей. Брак возможен, если только супруги предоставят друг другу неза-
висимость  и  возможность  заниматься  собственной  карьерой  и  будут
проводить большую часть времени порознь.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I

237
В  ЦЕНТРЕ  ВНИМАНИЯ
Независимо от того, где развиваются эти отношения: в кругу семьи
или  друзей,—  они  всегда  должны  находиться  в  центре  внимания.  Это
должны знать и те, кто предполагает предводительствовать ими или ру-
ководить  деятельностью  той  группы,  в  которой  эта  пара  находится.
В отношениях Овна I и Овна III проявляется искусство общения с людь-
ми, поэтому их обычно высоко ценят окружающие. Семейные взаимо-
отношения или дружба могут привести к деловым начинаниям. На ра-
боте Овен I обычно с охотой будет сотрудничать с Овном III, хотя имен-
но  Овен  III  займет  лидирующую  позицию.  Друзья  и  члены  семьи  при
данной  комбинации  также  способны  образовать  единый  домашний
союз в повседневной жизни.
Некоторые более продвинутые Овны III станут прекрасными роди-
телями для Овнов I.
Любовь  к  приключениям  —  отличительная  черта  этих  отношений.
Как  романтическая,  так  и  сексуальная  напряженность  любовного  ро-
мана в данной комбинации чрезвычайно высока.
ОГРАНИЧЕННЫЙ  ДОСТУП
Основа этого союза — установление четких границ: либо между дву-
мя партнерами, либо для защиты самих отношений от внешнего мира.
Ключом к успеху здесь является уединенность.
Любовные  связи  не  типичны,  а  если  и  случаются,  то  обычно  завер-
шаются  неудачей.  Овны—Тельцы  чаще  нуждаются  в  более  глубоких
обязательствах, чем те, что Овны I готовы им дать.
Браки особенно нежелательны, так как они подразумевают тот уро-
вень  повседневного  общения,  от  которого  ни  один  из  партнеров  не
придет в восторг. Оказавшись членами одной семьи, эти двое будут бо-
роться за власть и в итоге придут к тупиковой ситуации, в которой луч-
ший выход — не замечать друг друга.
Как друзья, особенно одного пола, Овны I и Овны—Тельцы незаме-
нимы друг для друга, они всегда окажут поддержку в трудные периоды,
как материальную, так и моральную. Они могут подолгу не встречаться
между телефонными звонками, но нечасто выдается такое время, чтобы
они не думали друг о друге.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III

19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ


238
БОРЦОВСКИЙ  ДУХ
Этим  отношениям  присущ  исследовательский  дух.  Когда  оба  пар-
тнера увлечены работой над общим проектом, профессиональным или
социальным, их тесное сотрудничество и общие цели обычно обеспечи-
вают успех.
Проблемы, однако, нередко возникают тогда, когда Тельцы I — бос-
сы  или  родители  —  внезапно  или  случайно  узнают  истинное  мнение
о себе своих подчиненных или детей. В семье, где Тельцы I нуждаются
в  беспрекословном  восхищении  и  уважении  своих  детей,  открытые
и честные Овны I будут появляться весьма редко.
Любовные  взаимоотношения  этой  пары  пострадают  из-за  того,  что
Телец I не признает существование проблем и постарается извлекать из
этих  отношений  всевозможные  удовольствия.  Овен  I  может  наслаж-
даться сексом с Тельцом I до определенного момента, но он может так-
же иметь серьезные интересы в других областях.
В дружбе отношения будут крепнуть. Элемент опасности или риска
только усиливает взаимное притяжение и укрепляет узы.
ГОЛОВА  И  СЕРДЦЕ
Эти  отношения  удивительным  образом  сочетают  в  себе  живость
действия  и  критичность  мысли.  Потенциально  глубокая  и  значимая
комбинация как в любви, так и в супружестве, она несет в себе сильную
чувственную связь, которая ни в коей мере не ограничивается лишь фи-
зическими отношениями.
Легкая дружба и знакомство будут вряд ли возможны при данной
комбинации, так как сексуальное влечение здесь настолько сильно, что
может  приобрести  наркотический  характер.  Платонические  отноше-
ния могут развиваться, если существует какая-то преграда к большей
интимности — например, обязательства, связывающие одного из пар-
тнеров с кем-то третьим. Если чувства этой пары друг к другу неравно-
значны, могут возникнуть недоразумения, которые возможно преодо-
леть терпением и пониманием, исходящими обычно от Тельца II. Ов-
ны  I  вполне  способны  преступить  правила,  установленные  в  этих
отношениях Тельцами II, и в итоге привести их (отношения) к полно-
му разрыву.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I

3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II


239
ПЕРЕТЯГИВАНИЕ КАНАТА
Природа этих отношений может быть очень неустойчивой. Битвы за
власть не редкость между ними и придают их связи соревновательный
и воинственный оттенок.
Эта  комбинация  не  подходит  для  любовного  романа  или  брака,  но
эти двое высоко ценят друг друга, и это будет способствовать их дружбе.
Возможно, в ее основе будут не эмоциональное сопереживание, общие
нужды  или  признание,  но  огромное  удовольствие  от  совместной  дея-
тельности,  особенно  той,  что  связана  с  опасностями,  приключениями
и сложными задачами. Овны I и Телец III также становятся прекрасны-
ми оппонентами друг для друга, соперниками в командном спорте или
в  физкультурных  тренировках.  Овны  I  могут  быть  довольно  заботливы
и отзывчивы по отношению к Тельцам III, которых другие воспринима-
ют как нарушителей порядка, а сами они чувствуют себя отверженны-
ми обществом и семьей.
Когда  эти  двое  —  братья  или  сестры,  они  могут  бороться  за  роди-
тельское внимание.
ПСИХОЛОГИЧЕСКАЯ  МОТИВИРОВКА
Несмотря  на  психологическую  направленность,  близкая  дружба,
любовная связь или брак вряд ли возможны в этих отношениях, эти
двое  часто  не  подходят  друг  другу  ни  эмоционально,  ни  сексуаль-
но,  и  им  нелегко  найти  общие  интересы.  Они  могут  дать  друг  другу
хороший  совет,  но  оба,  как  правило,  слишком  независимы  и  не
очень  расположены  приспосабливаться  друг  к  другу.  К  тому  же  ни
у  одного  из  них  нет  особого  таланта  к  компромиссу.  На  работе  Те-
лец—Близнецы могут вдохновлять и стимулировать Овна I, особенно
в  качестве  равноправного  коллеги.  В  действительности  отношения
между  этими  двумя  складываются  более  благоприятно  на  рабочем
месте, где идеи Тельца—Близнеца и прямолинейность Овна I вступят
в   эффективное   взаимодействие.   Настойчивость   Тельца—Близне-
цов окажет положительное влияние на Овна I — в результате он со-
средоточит  свое  внимание  на  непосредственной  работе  и  не  станет
блуждать  мыслями  где-то  вдалеке.  Овны  I  любят  и  умеют  работать
в команде.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III

19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ


240
ЗАЩИТА  УГНЕТЕННЫХ
В  этой  комбинации  действие  выступает  на  первый  план.  Оба  пар-
тнера словно бы хотят укрыться в мире непосредственных жизненных
ощущений,  и  каждый  нуждается  в  «брате-близнеце»,  чтобы  разделить
эти ощущения вместе с ним. Из-за того, что в отношениях важная роль
отводится внешним проблемам, особенно в вопросах развития техники
и повышения качества, все будут считать их поверхностными и не осо-
бенно  серьезными.  Подобные  суждения  не  учитывают,  что  увлечение
земными  интересами  отнюдь  не  исключает  сердечность  или  духов-
ность.
Овны I обладают прекрасным сочетанием осторожности и бесстра-
шия, которое позволит Близнецам I наслаждаться жизнью и забыть обо
всех проблемах. В дружбе Овна I и Близнеца I, независимо от разницы
в возрасте, Овен I чувствует, что с ним обращаются как с равным, а это
для него чрезвычайно важно. Близнецы I со своей стороны не могут вы-
носить фальшь в любом виде и обнаружат, что Овен I вовсе не склонен
лицемерить.
ЗЕРКАЛЬНЫЙ  ВОДОЕМ
Подобно зеркалу, эти отношения отражают глубинные и потаенные
желания,  особенно  романтические.  Вместе  партнеры  могут  воплотить
самые пылкие фантазии. Хотя и очаровательные, эти отношения слепы,
как сама любовь.
Влюбившись друг в друга, эти двое могут добиться исполнения свое-
го  тайного  желания.  Овны  I,  например,  часто  хотят  быть  блестящими
ораторами и брать верх в дискуссиях при помощи своих неотразимых
доводов. Близнецы II хотят быть людьми действия, которые преуспева-
ют  потому,  что  не  боятся  проиграть.  Объединившись,  они  могут  стать
и  тем,  и  другим.  Отношения,  не  связанные  с  романтикой,  в  том  числе
и браком, противопоказаны для данной комбинации.
Близнецы II ощущают огромную потребность во взаимопонимании
и могут засыпать партнера градом слов и идей, однако это будет только
нервировать  Овнов  I,  сбивая  их  с  толку.  Даже  если  Близнецы  II  умеют
четко и доступно выражать свои мысли, они наверняка заставят Овнов I
мечтать о покое и умиротворении.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II

241
ОПАСНЫЕ  ПОБУЖДЕНИЯ
Данным  отношениям  присущ  взрывной  характер  —  страстное  же-
лание  дотянуться  до  звезд  может  найти  выход  в  весьма  безрассудных
предприятиях. Эта комбинация покажется неподходящей любому пар-
тнеру  с  консервативными  или  прагматическими  взглядами.  Любое  ро-
мантическое чувство, проявленное здесь, с трудом поддается контролю,
особенно  если  один  из  партнеров  уже  состоит  в  браке  или  связан  се-
рьезными  отношениями.  Несмотря  на  разрушения,  которые  принесет
с собой подобная связь, она может научить партнеров многим ценным
вещам.
Эти двое могут вступить в страстную, даже разрушительную любов-
ную  связь,  после  чего  не  сумеют  построить  прочных  и  длительных  от-
ношений. К сожалению, в ретроспективе может оказаться, что один из
них послужил орудием или поддержкой в разрыве уже существующих,
устоявшихся отношений другого.
В семье и браке диапазон этих отношений постоянно колеблется от
крайне созидательных до крайне разрушительных.
ДОВЕРЧИВОЕ  СПОКОЙСТВИЕ
Решающую роль в отношениях Овна I и Близнецов—Рака играет до-
верие,  так  как  ни  один  из  партнеров  не  допускает  с  легкостью  других
в свой внутренний мир. Этого доверия будет непросто достичь, но если
им не будут мешать учиться и развиваться вместе, эти качества все же
появятся и станут главной точкой опоры прочной дружбы, супружества
или любовного романа.
Если  между  этими  двумя  возникнет  дружба,  они  столкнутся  с  не-
обходимостью  принять  решение,  стоит  ли  ее  продолжать.  В  случае
ограничений  (либо  один  из  партнеров  хочет  избежать  неизведанных
глубин  романтической  или  сексуальной  связи,  либо  потому,  что  один
уже  имеет  друга  или  любовника,  чью  ревность  нужно  утихомирить),
они могут довольствоваться простым общением. Чаще всего такое ре-
шение  дается  нелегко:  понимание,  которое  постепенно  возникает
между  Овнами  I  и  Близнецами—Раком,  имеет  оттенок  утонченности
и  волшебства,  и  разрыв  этой  связи  окажется  не  только  трудным,  но
и болезненным.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК

242
ЧУВСТВУЯ НЕПРИНУЖДЕННОСТЬ
Овны  I  и  Рак  I  должны  чувствовать  себя  комфортно  в  компании
друг  друга,  поскольку  оба  приветствуют  откровенность.  Однако  Рак  I
считает  чувства  своей  прерогативой  и  может  попытаться  влиять  не
только на людей, но и на их эмоции. Овну I нелегко смириться с подоб-
ными претензиями, так как он рассматривает их как покушение на его
территорию.  А  если  Овен  I  чувствует,  что  его  свобода  под  угрозой,  он
исчезает.  В  результате  Рак  I  может  проснуться  однажды  утром  и  по-
нять, что он зашел слишком далеко. Это может стать конфликтом этих
отношений.
Межличностные  отношения  между  этими  двумя:  брак,  дружба  или
родственные связи,— сложатся удачно лишь при том условии, если Рак I
будет знать, когда остановиться в своем исследовании души и психоло-
гии Овна I. Повышенное внимание Раков I не будет раздражать Овнов I
лишь до определенного момента, а потом начнут проявляться настора-
живающие признаки. Другая часть той же проблемы станет актуальной
тогда, когда Овны I станут уставать от таких отношений.
ПОД  МАСКОЙ
Лейтмотив этих отношений — тяга к необычному и новому: к при-
чудам, странностям и экстраординарным характерам.
Жизненный  стиль,  на  котором  эти  двое  остановят  свой  выбор,  мо-
жет стать основой супружеских отношений. Овны I не должны сопро-
тивляться  тому  домашнему  уюту  и  опеке,  которые  Рак  II  может  им
предложить. Хоть и чрезвычайно независимый, Овен I часто нуждается
хоть в какой-то семье, а Рак II может удовлетворить эту потребность, не
слишком ограничивая его свободу.
Раки II тоже могут быть необычными, даже странными личностями,
но они часто скрываются под маской простаков или заняты в обыден-
ной  профессии.  Точно  так  же  Овны  I  часто  предстают  в  ином  обличье
(активном,  агрессивном),  которое  противоречит  их  истинному  вну-
треннему  состоянию  (спокойному,  даже  сдержанному).  Отношения,
которые позволяют этим двоим узнать родственную душу, скрывающу-
юся  под  маской,  прекрасно  подходят  и  для  любовного  романа,  и  для
брака.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТИ
РАК II

243
ОЖИВЛЕННОЕ  ОБЩЕНИЕ
Романтическое или сексуальное влечение между этими двумя часто
отсутствует,  но  Овны  I  и  Раки  III  могут  плодотворно  работать  вместе,
особенно если это одна команда. Работающие в области средств массо-
вой информации как Рак III, так и Овен I крайне честолюбивы, и вместе
они будут слишком агрессивны в своем движении к цели. Они должны
остерегаться вставать на пути других людей и групп и в результате стать
серьезной  помехой.  Борьба  за  власть  в  рамках  этих  отношений  также
должна  тщательно  контролироваться,  иначе  индивидуальные  амбиции
повредят общему делу.
Из-за сильной интеллектуальной направленности этих взаимоотно-
шений более эмоциональные Раки III и интуитивные Овны I не всегда
будут чувствовать себя друг с другом комфортно. Эта пара склонна пре-
уменьшать  значимость  чувств  и  импульсов.  С  другой  стороны,  реали-
стичные и практичные в денежных вопросах Раки III будут способство-
вать надежности и защищенности дуэта, в то время как Овны I привне-
сут в него целеустремленность и инициативу.
УТЕШЕНИЕ  В  ГОРЕ
Этим  отношениям  присущ  дух  свободы,  стремление  дышать  пол-
ной грудью и восторженность. Симпатия и покровительственные ин-
стинкты   могут   процветать   здесь   так   же,   как   нравственный   пыл
и  страстность.  Пара  встанет  на  сторону  угнетенных  и,  не  колеблясь,
пойдет  наперекор  традиции  или  обычаю,  даря  любовь  и  поддержку
партнеру,  оказавшемуся  в  беде.  Поэтому  очень  часто  эти  отношения
возникают  тогда,  когда  один  из  партнеров  связан  проблемными  су-
пружескими  или  любовными  узами,  и  могут  дать  свободу  и  надеж-
ность  одновременно.  В  такой  период  эти  отношения  позволят  Ов-
нам I проявить их лучшие, героические качества, даже когда они рас-
пространяют  свою  отзывчивость  и  на  третье  заинтересованное  лицо.
Для Рака—Льва тем временем особое очарование приобретут скрыт-
ность  и  таинственность,  непредсказуемая  и  увлекательная  природа
этой связи.
Любовные романы, в которых не задействовано третье лицо, отлича-
ются меньшей страстностью.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

244
БОЙ  БЕЗ  ПРАВИЛ
Этой   паре   постоянно   необходимо   двигаться   вперед,   перемены
и рост являются их главной угрозой. Партнеры обычно прекрасно ладят
и  понимают  друг  друга  (из-за  легкой,  благоприятной  конфигурации
они  находятся  под  углом  120°  друг  к  другу,  и  еще  потому,  что  и  Лев
и  Овен  —  огненные  знаки),  но  пламя  их  отношений  будет  периодиче-
ски  вспыхивать  и  выходить  из-под  контроля.  Неустойчивость  и  непо-
стоянство являются здесь яркими отличительными признаками. Одна-
ко  разногласия  могут  начать  жить  собственной  жизнью,  разрастаясь
как снежный ком и становясь причиной разрушений.
На работе, в любви и семейных делах отношения станут полем боя
двух соперников — за работу, любовь третьего лица, за внимание роди-
телей.  Удачнее  всего  ситуация  сложится  между  братьями  и  сестрами,
особенно противоположного пола, здесь эмоциональная привязанность
с годами будет только расти. Будучи братом и сестрой, эта пара заменит
соперничество на взаимное восхищение и нежность, которые со време-
нем только возрастут.
ЕДИНСТВЕННЫЙ  В  СВОЕМ  РОДЕ
Овны I и Львы II прекрасно приспособлены к домашней жизни, со-
стоят ли они в браке или просто живут вместе. Они также делят много
положительных  качеств,  которые  гармонично  сочетаются  в  этих  отно-
шениях  и  могут  быть  максимально  использованы.  Для  пары  также  ха-
рактерна потребность в уединенности, где оба партнера требуют чест-
ности друг от друга в повседневном общении.
Сильные  страсти  Льва  II  могут  выйти  из-под  контроля,  проблемы
и неудачи в карьере разбудят в нем склонность к мазохизму и приведут
к депрессии. К сожалению, Овны I не слишком искусны в поддержании
увядающего имиджа Львов II. К тому же ни Овны I, ни Львы II не пита-
ют пристрастия к сильному выражению чувств, и в отношениях могут
появиться признаки спада, особенно в стрессовые периоды.
В семейной обстановке эти двое обычно терпимы и отзывчивы друг
к другу, особенно если это брат и сестра.
Окружающие  обычно  недолюбливают  или  не  понимают  союз  Ов-
на I и Льва II, причудливые вкусы и идеи или жизненный стиль.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II

245
НЕИЗВЕСТНЫЙ ЯЗЫК
Эти  двое  составляют  мощный  в  своей  эффективности  союз,  где
Льву III принадлежит ведущая роль, а Овны I применяют свою громад-
ную энергию. Лев III скорее всего займет административную или управ-
ленческую  позицию,  и  успех  этого  партнерства  будет  зависеть  от  спо-
собности  Овна  I  признать  его  за  своего  нанимателя  или  босса.  С  умом
направленная  к  достижению  общей  цели,  интуитивная  энергия  этого
тандема  уничтожит  оппозиционные  силы  и  преодолеет  тяжелейшие
технические или финансовые барьеры. Однако, если между двумя эти-
ми  страстными  натурами  возникнут  личные  конфликты,  срыв  в  обще-
нии будет угрожать успеху всего предприятия.
В  большинстве  случаев  браки  при  данной  конфигурации  не  очень
удачны,  так  как  разрушительные  битвы  за  власть  будут  происходить
всякий раз, когда страсти разгорятся. Любовная связь вознесет партне-
ров к вершинам сексуального блаженства и удовлетворения, но она не
будет продолжительной, так как глубокие и бурные чувства Льва III —
это вулкан страсти.
КОНФИДЕНЦИАЛЬНЫЕ ПЛАНЫ
Отличительная черта этих отношений — способность рождать мас-
штабные идеи и проекты или, по крайней мере, строить далеко идущие
планы.  Но  обычно  этот  процесс  скрыт  от  глаз  остального  мира  —  эта
пара часто держит свои проекты и планы при себе, даже когда начина-
ет воплощать мечты в реальность.
Хотя Овны I гораздо более открыты, чем Львы—Девы, их откровен-
ность не так уж прямолинейна и очевидна. И хотя Львы—Девы обычно
рано или поздно делятся своими секретами, Овны I — редко или даже
никогда. Открывая друг другу свои тайны, партнеры тем самым созда-
ют атмосферу доверия, которая становится главной точкой опоры в их
совместной жизни, при этом свои цели и другие личные вопросы стара-
ются скрывать.
Львы—Девы нуждаются в глубоком понимании, а Овнам I может не
хватить  выдержки  или  желания,  чтобы  справиться  с  их  сложными  на-
строениями  и  чувствами.  Сильное  физическое  влечение  необычно  для
этой комбинации, сексуальность вряд ли сведет этих людей вместе.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

246
В ПОИСКАХ НОВЫХ ГОРИЗОНТОВ
У  партнеров  абсолютно  различный  подход  к  жизни:  Овны  I  всегда
действуют, следуя своей интуиции, а Девы I больше склонны к систем-
ности и логике.  Тем не менее эти двое могут прекрасно сотрудничать,
борясь за единое дело и расширяя границы. Они чаще направляют свою
энергию на достижение целей, связанных с техникой, наукой и финан-
сами, чем на решение проблем, связанных с людьми.
Как любовь, так и брак будут подрывать эмоциональные проблемы
Девы I и обнаруживать неспособность Овна I с ними справиться. Когда
Дева  I  впадает  в  депрессию  (возможно,  чувствуя  себя  отвергнутой,  не-
любимой или заброшенной Овном I), партнеры вряд ли смогут приду-
мать что-то конструктивное. Нервная неустойчивость Дев I может све-
сти  на  нет  жизнерадостность  и  оптимизм  Овнов  I,  лишит  партнеров
стабильности  и  уверенности  в  себе,  чтобы  справиться  с  возможным
кризисом. Точно так же дружба между этими двумя потребует от пар-
тнеров  таких  эмоциональных  нагрузок,  на  которые  они  не  способны.
В отношениях обычно нет ни сексуального, ни финансового стимулов.
ПОСТУПАЙТЕ,  КАК  ХОТИТЕ
Овны I и Дева II могут быть очень разными, но есть, по крайней ме-
ре,  три  вещи,  в  которых  они  единодушны.  Во-первых,  они  ненавидят,
когда  их  анализируют.  Во-вторых,  они  верят,  что  могут  справиться
с проблемами без чьей-либо помощи. В-третьих, они агрессивно инди-
видуалистичны.  Их  взаимоотношения  доводят  эти  характеристики  до
крайности.  В  партнерстве  эти  двое  уверены,  что  им  незачем  оправды-
ваться по поводу таких мыслей, действий или внешности.
Перед  тем  как  встретить  друг  друга,  они,  возможно,  потратили  не-
мало времени, пытаясь найти подходящего партнера, но вместе они ча-
сто  представляют  весьма  интересную  смесь.  На  самом  деле  Овны  I
и  Девы  II  становятся  прекрасными  супругами,  часто  вступая  в  брак
в результате физического влечения и после бурного любовного романа.
Они  познают  все  радости  супружеской  жизни,  включая  дом  и  детей,
умеют прощать и всегда быть рядом друг с другом в тяжелые периоды.
Овны I и Девы II менее удачливы в дружбе, так как оказывают друг на
друга дестабилизирующий эффект.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗИДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

247
НЕПРИЗНАННОЕ  ВОЛШЕБСТВО
В  этих  взаимоотношениях  сходство  партнеров  трудно  обнаружить:
эти  двое  разные  до  такой  степени,  которая  делает  их  союз  удивитель-
ным. Даже если взаимоотношение явно не проявляется, его невырази-
мое волшебство периодически всплывает на поверхность.
Овны  I  считают  Дев  III  слишком  лицемерными  и  высокомерными,
а Девы III в свою очередь склонны видеть своих партнеров нервозными.
Но это может быть лишь проявлением уязвимости или защитной реак-
цией. Семейные отношения складываются не особенно удачно, особен-
но в парах брат—сестра или отец—дочь. Обе личности могут быть очень
властными,  они  принадлежат  к  тому  типу  людей,  которым  не  нужно
кричать,  чтобы  быть  услышанными,  практически  в  любой  ситуации.
Оба  умеют  выпускать  когти,  и  если  это  произойдет  одновременно,  от-
крытого  конфликта  не  избежать.  Однако  странный  магнетизм  между
ними дарует примирение и взаимное уважение.
Сексуальные или романтические отношения пройдут через весь ди-
апазон любви и ненависти.
ЭСТЕТИЧЕСКОЕ  СОВЕРШЕНСТВО
Эти отношения могут строиться на взаимной любви к искусству, ди-
зайну, музыке или литературе,— тем сферам, в которых партнеры захо-
тят  достичь  вершин  творчества  или  профессионализма.  Они  могут  до-
биться огромного успеха и принесут обоим больше радости и удовлет-
ворения,   если   будут   строиться   на   более   платоническом   и   менее
интимном  уровне.  Однако  все  предупреждения  об  опасности  напрас-
ны,  если  Овен  I  будет  зачарован  Девой—Весами.  Но  после  того  как
страсти  немного  утихнут,  непременно  возникнут  проблемы,  особенно
если  бесхитростный  Овен  I  начнет  подозревать  партнера  в  снобизме.
Овны I ненавидят притворство в любой форме и начнут охладевать, ес-
ли  увидят,  что  их  визави  вовсе  не  тот,  за  кого  себя  выдает,  каким  бы
привлекательным он внешне ни казался. С другой стороны, Дев—Весов
будут раздражать запальчивость и эмоциональность Овнов I.
Что  касается  брака,  то  их  первоначальное  увлечение  друг  другом
вряд  ли  перерастет  в  то  глубокое  чувство,  которое  необходимо  для
прочных отношений.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

248
БУРНЫЙ  ВОДОВОРОТ
Овны  I  и  Весы  I  —  две  зодиакальные  противоположности,  и  их  оп-
позиция может немедленно превратиться в конфликт не только в рам-
ках отношений, но и вне их: эти двое могут занять крайне агрессивную
позицию по отношению к окружающим.
Яблоком раздора будет неспособность Овна I выносить критику,—
этим непосредственным, спонтанным созданиям не под силу постоян-
ные размышления и рассуждения. Весы I, однако, не всегда могут удер-
жаться от критики. Им будут досаждать выражения чувств и периоди-
ческие   взрывы   спонтанности   Овнов   I.   В   этом   отношении   они,
возможно,  подсознательно  сопротивляются  тем  чертам,  о  которых
втайне мечтают, поскольку Овны I — в некотором смысле живые моде-
ли того, что Весам I необходимо в себе развивать: искреннее, открытое
отношение к миру, которое освободит их от внутренней напряженно-
сти и страхов.
В  дружбе  этот  дуэт  жаждет  действий  и  развлечений,  и  отношения
будут вращаться вокруг спорта, зрелищ, приключений .
ОТЗЫВЧИВЫЕ  ДРУЗЬЯ
Эти  отношения  являются  прекрасным  примером  единства  проти-
воположностей. Столкнувшись с проблемами или трудностями, Овны I
действуют  инстинктивно,  в  то  время  как  более  благоразумные  Весы  II
немного  стушевываются;  однако  сильные  стороны  этого  союза  —  от-
нюдь не инстинкт и не мысль, а чувства, эмоции и симпатии.
Иногда прямолинейность Овнов I и созерцательность Весов II всту-
пают в конфликт, однако партнеры могут многому научить друг друга.
Склонные  откладывать  дела  на  потом,  Весы  II  могут  восхищаться  уме-
нием  Овнов  I  принимать  решения  и  действовать  без  раздумий.  Упря-
мые Овны I со своей стороны могут научиться у Весов II быть менее по-
рывистыми и использовать свой здравый смысл.
Браки  могут  быть  очень  удачными,  если  сексуальные  или  чувствен-
ные  соображения  отодвинутся  на  второй  план.  Будучи  членами  семьи,
Овны  I  помогут  Весам  II  не  пасть  жертвой  собственных  темных  ин-
стинктов.  Овны  I  привносят  в  отношения  родителей—детей  и  бра-
тьев—сестер не только веселость, но и понимание.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

249
УПОРНАЯ  БИТВА
Упорная решимость и борьба за власть образуют основу этих отно-
шений. Длительные деловые или супружеские связи часто омрачаются
внутренними разногласиями.
Любовный роман при данной комбинации крайне сложен и нереа-
листичен, особенно со стороны Овнов I, чей идеализм и твердые прин-
ципы позволяют им увидеть вещи в их истинном свете. Это часто при-
водит к неспособности разорвать отношения, даже если они перешли
в стадию застоя или спада. Неумение вовремя поставить точку обуслов-
лено  также  преданностью  Овна  I  и  нерешительностью  Весов  III.  Эти
двое  могут  попасть  в  капкан  непрекращающейся  борьбы,  где  Овен  I
будет  крайне  агрессивен,  а  Весы  III  займут  пассивно-агрессивную  по-
зицию.
Но есть и положительная сторона: ни Овен I, ни Весы III не принад-
лежат  к  домашнему  типу  людей,  они  любят  выходить  в  свет  и  развле-
каться.  Театральная  сторона  натуры  Овна  I  расцветет  в  компании  Ве-
сов III. Дружбе будет также свойственен некоторый романтизм.
НЕСТАНДАРТНЫЕ  ВКУСЫ
Эти отношения несут в себе довольно нетрадиционный жизненный
стиль,  но  это  вовсе  не  придает  им  убедительности  в  глазах  окружаю-
щих.  Прекрасно  развитый  эстетический  вкус  Весов—Скорпионов  мо-
жет  успешно  сочетаться  с  прямолинейностью  и  динамизмом  Овнов  I,
а  результатом  будет  обоюдное  увлечение  дизайном,  архитектурой  или
модой.  Эти  двое  будут  ценить  свои  отношения  в  семейном  родстве,
дружбе,  организации  бизнеса  или  профессиональных  начинаниях.  Ов-
ны  I  не  особенно  отличаются  финансовой  прозорливостью,  но  Весы—
Скорпионы умеют заключать сделки и знают, как снизить цены, поэто-
му  они  составят  хорошую  деловую  команду  в  торговле  и  маркетинге.
Умение подбрасывать оригинальные идеи — их конек.
Весы—Скорпионы  —  мыслители  и  комментаторы  могут  свести
с ума Овнов I, людей действия, пытаясь анализировать и исправлять их
поведение.  Глубокая  дружба  будет  напрягать  и  вряд  ли  принесет  им
столько  пользы,  чтобы  они  захотели  ее  продолжать.  Родители  Весы—
Скорпионы будут внимательны и заботливы к детям.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

250
ВОЗНАГРАЖДАЮЩЕЕ СОПЕРНИЧЕСТВО
Во  встрече  Овна  I  и  Скорпиона  I  есть  элемент  непредсказуемости,
неясности, одновременно увлекательный и разрушительный. Соперни-
чество  здесь  несомненно,  но  не  несет  в  себе  враждебности  —  эти  двое
прекрасно  подойдут  друг  другу  в  качестве  противников  в  командном
спорте,  научном  или  театральном  мире  или  в  противоборстве  полити-
ческих и общественных интересов. Когда обе стороны будут состязать-
ся друг с другом, союз Овен I—Скорпион I будет вдохновлять на новые
достижения.
Если  случится  так,  что  Овен  I  и  Скорпион  I  выступят  соперниками
в любви, напряженность от схватки такова, что один человек не в состо-
янии  с  ней  справиться.  В  любовных  треугольниках  диапазон  страстей
может  поглотить  всех  троих,  угрожая  исчерпать  их  отношения  друг
с другом. Будучи братьями—сестрами, особенно одного пола, они могут
соревноваться открыто — возможно, за внимание одного или обоих ро-
дителей.  Эти отношения могут дать интересный, но не очень прочный
брак. Здесь будет много взлетов и падений.
ИЗГИБЫ  И  ПОВОРОТЫ
Если эти отношения строятся на сексуальной основе, а часто именно
так и бывает, комбинация может стать взрывоопасной. Чувства накале-
ны до предела, так как Скорпион II пробуждает у Овна I самые агрес-
сивные инстинкты, а Овны I ставят перед Скорпионом II нелегкую за-
дачу раскрыться полностью эиоционально. Из-за глубины этих отноше-
ний Овну I придется иметь дело с ревностью, чувством собственничества
и  яростью.  Вулканические  Скорпионы  II  хорошо  знают  свои  эмоции
и могут служить для Овнов I учителем или гидом в сокровенные глуби-
ны человеческих чувств.
Дружба  в  данной  комбинации  может  быть  очень  глубокой  и  про-
дуктивной, при условии, что агрессивность и соперничество отодвинут-
ся  на  второй  план.  Трудности  возникнут  в  ситуации  с  их  общими  дру-
зьями, особенно если Скорпион II обозначит границы своих владений,
а Овен I попытается их нарушить. К сожалению, такие конфликты мо-
гут  нарастать  и  в  результате  привести  к  разрыву.  Скорпионы  II  могут
стать надежными и преданными родителями для детей Овнов I.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

251
СВОБОДНАЯ ЖИВОСТЬ
Комбинация  Овен  I—Скорпион  III  может  дать  оживленную  и  ди-
намичную  команду,  занятую  социальной  или  спортивной  деятельно-
стью,  интеллектуальными  или  деловыми  начинаниями.  Окружающие
нередко тянутся к этим ярким  личностям. Главная проблема здесь —
склонность к импульсивности и, возможно, переоценка обоими своего
потенциала: но если держать эти недостатки под контролем, возможно
добиться  успеха  в  деловом  партнерстве.  Скорпионы  III  знают,  как
удержать деньги, а Овны I — как их потратить. Если они придут к еди-
ным  приоритетам,  они  станут  прекрасными  партнерами  в  коммерче-
ских делах.
В  любовных  отношениях  Овны  I  могут  обезоруживать  Скорпио-
нов III своей детской непосредственностью, абсолютно их зачаровывая.
В дружбе Овны I могут найти Скорпионов III слишком требователь-
ными и властными. Не довольствуясь лишь совместной деятельностью,
Скорпионы  III  придут  к  Овнам  I  со  своими  проблемами  и  оскорблен-
ными чувствами.
РАСКАЧИВАЮЩИЙСЯ  МАЯТНИК
Перепады  настроения,  граничащие  с  безумием,  и  противополож-
ные  идеи  и  чувства  наверняка  будут  доминантой  этих  отношений.
Честность  необходима  этим  эмоционально  нестабильным  отношени-
ям. Хотя обе стороны отличаются высокой нравственностью и всей ду-
шой стремятся к правдивости, они не слишком откровенны, когда дело
касается   неосторожных   поступков   или   притязаний.   Исступленная
борьба  за  правду  скорее  всего  пробьется  наружу,  растрачивая  огром-
ный  запас  творческой  энергии,  которая  могла  бы  быть  применена
с большей пользой.
Как Овен I, так и Стрелец — огненные знаки, и те личностные аспек-
ты,  которые  они  разделяют,  делают  их  прекрасно  совместимыми.  Оба
склонны  ценить  свою  интуицию  и  следовать  предчувствиям.  Если  эти
двое сойдутся как друзья детства или братья—сестры, их отношения бу-
дут  близкими  и  насыщенными,  но  они  вряд  ли  продолжатся  в  зрелом
возрасте,  особенно  когда  Скорпион—Стрелец  станет  более  утончен-
ным и с презрением вспомнит свои прежние мысли.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

252
НЕИСПОРЧЕННАЯ  МОЛОДОСТЬ
То, что эти знаки Зодиака расположены под углом 120° друг к другу,
предсказывает прекрасную совместимость партнеров и то, что их отно-
шения будут длительными, особенно в браке.
Сила  страсти  в  любовных  отношениях  Овна  I  и  Стрельца  I  может
быстро сгореть. После бурных восторгов, особенно в спальне, партнеры
могут  ощутить  постепенную  пресыщенность.  Нередко,  однако,  такой
любовный  роман  может  перейти  в  непринужденную  дружбу,  где  обе
стороны  будут  уже  не  столь  требовательными.  Странно  даже,  почему
эти двое сразу не ограничили свои отношения просто дружбой, в кото-
рой  каждый  окажется  только  в  выигрыше,  получит  много  увлекатель-
ных  впечатлений.  Они  к  тому  же  могут  открыть  друг  другу  самые  со-
кровенные мысли, что случается совсем не часто.
Овны  I—Стрельцы  I  (братья—сестры)  рано  проявят  стремление
к  соперничеству,  в  котором  желание  Стрельца  I  победить  настолько
сильно,  что  младший  брат  или  сестра  Овен  I  будет  годами  испытывать
на себе его сокрушительные последствия.
ЯСНОЕ  ЗРЕНИЕ
Эти отношения обычно вращаются вокруг проблем доверия или не-
приятия.  Стрельцов  II  часто  отвергают,  так  как  у  них  есть  склонность
идти  по  ложному  пути.  Поэтому  они  не  слишком  доверяют  Овну  I,
и трагедия заключается в том, что они повернутся спиной к одному из
немногих  в  году  типов  людей,  которые  действительно  готовы  понять
и  принять  их.  В  некоторых  случаях  недоверие  друг  к  другу  произведет
именно  тот  эффект,  которого  они  опасаются.  Когда  это  произойдет,
каждый  должен  постараться  понять  свою  роль  в  этой  катастрофе.
Овен I, который не желает отступать перед подозрением, отчуждением
или прямой враждебностью, может заставить Стрельца II увидеть чест-
ность своих намерений, и результатом могут стать плодотворные, при-
носящие удовлетворение отношения — дружба или брак.
Когда  эти  двое  работают  вместе,  попытки  Овна  I  поскорее  выпол-
нить  задачу  будут  пресечены  капризами  и  странностями  Стрельца  II.
В  семье  Овны  I-родители  будут  с  большим  пониманием  относиться
к необычной натуре своего ребенка.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

253
ПЕРЕВЕШИВАНИЕ  ВЕСОВ
Овны  I  и  Стрельцы  III  могут  быть  соперниками,  хотя  союз  между
Ребенком  и  Титаном  временами  напоминает  Давида  и  Голиафа  или
Алису  и  Королеву  Червей.  Ключом  к  успеху  этих  отношений  будет  до-
стижение равновесия сил.
В браке один или другой обязательно будет доминировать, так как
они редко способны делить власть поровну. Напористый, сконцентри-
рованный  на  карьере,  Овен  I  может  навязать  свои  правила,  но  только
на  некоторое  время  —  рано  или  поздно  даже  самые  забитые  Стрель-
цы III встанут на защиту своих прав и сделают это не без спецэффектов.
Браки между этими двумя наиболее удачны, когда Овны I примиряют-
ся с ролью второй скрипки. Но это — до тех пор, пока не покушаются
на их свободу выбирать, куда им идти и какое принимать решение по
наиболее  важным  для  них  вопросам.  Такое  соглашение  вполне  воз-
можно. На работе борьба за главенствующую позицию станет помехой
совместным  проектам,  лучшие  результаты  принесет  четкое  разграни-
чение ролей.
РАССЛАБЬСЯ  И  ВЕСЕЛИСЬ
Овны I могут потерять терпение со Стрельцами—Козерогами, кото-
рые  закоснели  в  своей  идеологии  или  слишком  углубились  в  заботы
о своем эмоциональном состоянии. Стрельцы—Козероги обычно гораз-
до более глубокие и сложные личности, чтобы выражать себя прямоли-
нейно (если только не в гневе или агрессии), и откровенные Овны I мо-
гут  отнести  их  сдержанность  и  отсутствие  аффектации  на  свой  счет.
Однако  Овны  I  нуждаются  в  понимании,  которое  углубленные  в  себя
Стрельцы—Козероги не готовы им дать.
Дружба или брак между этими двумя будут отличаться периодиче-
скими перерывами в общении, которые обычно сопровождаются него-
дованием или отрицанием. Овны I могут чувствовать сексуальное влече-
ние к глубокой и страстной натуре Стрельца—Козерога. К сожалению,
длительность отношений — это еще не показатель их качества, так как
эти партнеры могут впасть в такую зависимость друг от друга. Поэтому
годами могут продолжать отношения, которые завели их в тупик, отка-
зываясь что-либо предпринять.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

254
АВТОНОМНЫЕ  ВЛАДЕНИЯ
Изобретательность этой пары поможет найти силы и мудрость, что-
бы разграничить свои неоспоримые владения — в форме обязанностей
или деятельности. Это может показаться эгоистичным, но вопросы ли-
дерства  и  терпимости  сыграют  главную  роль  и  наверняка  потребуют
скорейшего решения.
Серьезные  конфликты  возникнут,  если  Козероги  I  занимают  пози-
цию власти по отношению к Овну I — например, в отношениях роди-
тель—ребенок или босс—подчиненный.
Любовные  и  супружеские  отношения  при  данной  комбинации  не
особенно желательны, так как Козерог I может попытаться ограничить
индивидуальность и независимость Овна I или внести угодные себе из-
менения,  чего  последние  не  вынесут.  В  эмоциональной  сфере  эти  двое
вряд ли будут связаны глубокими чувствами. Дружба — возможно, наи-
лучший  вариант,  независимо  от  пола  партнеров.  Козерога  I  будет  вос-
хищать и забавлять прямота Овна I, а Овен I найдет в Козероге I очень
полезное успокоение.
СОВРЕМЕННЫЙ  БРАК
В   этих   отношениях   проявятся   как   крайне   интровертные,   так
и  крайне  экстравертные  тенденции.  Заботы  о  деньгах  и  власти  могут
затмить  личные  вопросы,  которым  часто  отводится  лишь  второе,  а  то
и  третье  место.  Недостаток  отзывчивости  или  проницательности  мо-
жет  сделать  невозможным  взаимное  понимание,  которое  так  необхо-
димо, когда партнерам хочется отдохнуть от окружающего мира.
Козерога II будет постоянно раздражать нереалистичный выбор Ов-
ном I партнеров по бизнесу или любимцев в семье, и это несмотря на то
что Козероги II не менее наивны в других областях жизни. Овны I уви-
дят в Козероге II угнетателя и вряд ли сочтут возможным его переделы-
вать. Если амбиции Козерога II и экстравертность Овна I выйдут из-под
контроля,  партнеры    увидят  друг  в  друге  безнравственность  и  эгоизм
и сильно вознегодуют по этому поводу.
В супружестве партнеры ставят карьеру на первое место и решают
не иметь детей, домашних животных и обременительных бытовых обя-
занностей.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

255
ГОРОШИНА  В  СТРУЧКЕ
Эти  отношения  выявят  неожиданные  стороны  в  обоих  партнерах:
вместе они будут жаждать вселенских идей и разделят голод по разноо-
бразным ощущениям, которые усиливают и углубляют сознание. Более
того,   эти   отношения   пробуждают   в   каждом   только   возвышенное,
и конфликты, которые должны были бы между ними произойти, не со-
зреют.  Этот  союз  строится  на  чувствительности  и  взаимном  уважении
и может быть увлекательным.
Эта  комбинация  может  стать  основой  прочного  ориентированного
на семью брака. Однако эти двое вряд ли смогут поддерживать долгую
любовную  связь  —  их  союз  стремится  либо  к  постоянству  брака,  либо
к прочной дружбе. И Овны I, и Козероги III обычно довольно замкнуты,
однако вместе они приобретут ту жизнерадостность, которой поделят-
ся с семьей и друзьями. Пара прекрасно впишется в общество и с удо-
вольствием займется спортом, хобби и клубной деятельностью. Козеро-
ги  III-родители  не  всегда  ладят  с  детьми—Овнами  I,  хотя,  заботливые
и ответственные, они любят доминировать.
ЗАЩИЩАЮЩИЙ  КОКОН
Сокрытность и уединенность изолируют партнеров в защитном ко-
коне,  несколько  отгораживая  их  от  мира,  но  зато  охраняя  от  критики
окружающих. Много времени уйдет на то, чтобы построить для этих от-
ношений надежную гавань в переносном или буквальном смысле. Пар-
тнеры  настолько  поглощены  друг  другом,  что  спровоцируют  ревность
в окружающих, особенно в членах семьи. Поэтому они должны не толь-
ко  отдавать  всю  свою  энергию  друг  другу,  но  и  вступать  в  контакты
с внешним миром.
Деловые  отношения  и  сотрудничество  не  рекомендуются  для  этой
пары, так как они будут отвлекать друг друга от непосредственной ра-
боты;   объективность   станет   труднодостижимой   или   невозможной.
В браке они будут прекрасными партнерами, но, скорее всего, не смо-
гут  справиться  с  домашними,  финансовыми  и  родительскими  обязан-
ностями, установится хаос.
В сферах любви и дружбы Козерог—Водолей пробудит в Овне I его
динамизм и общительность, и он в его присутствии расцветет.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

256
СВОБОДНЫЕ  ДУХОМ
Овен I и Водолей I оказывают друг на друга дестабилизирующий эф-
фект,  что  не  обещает  ничего  хорошего  их  деловому  партнерству  или
браку.  Оба  высоко  ценят  свою  независимость  и  вряд  ли  откажутся  от
нее ради отношений друг с другом. Дружба этих двоих может сложить-
ся удачно при взаимном понимании и помощи. Однако ни один из них
не  проявит  терпимость  к  припадкам  хандры  другого  и  не  попытается
вывести его из депрессии. Они вряд ли окажутся друзьями в несчастье.
Если один из партнеров впадет в уныние из-за потери работы или рас-
павшегося  брака,  другой  вряд  ли  возьмет  на  себя  труд  облегчить  его
боль и страдание.
Овен I—Водолей I (братья—сестры) привносят оживление в семей-
ную  атмосферу,  однако  та  суматоха,  которая  всегда  сопровождает  их
появление,  может  быть  неприятна  более  спокойным  или  вдумчивым
людям. Родители этих земных и водных знаков могут оказывать успока-
ивающее действие на их бурную энергию, но им трудно иметь дело с их
переливающимся через край энтузиазмом.
РАСКАЧИВАНИЕ  ЛОДКИ
Так  как  Овен  I  и  Водолей  II  —  открытые  и  непосредственные  лич-
ности,  можно  предположить,  что  они  будут  ощущать  магнетическое
влечение друг к другу и непременно создадут прочный союз.
Если  в  отношениях  сохранится  непринужденность,  Овен  I  и  Водо-
лей  II  станут  прекрасными  друзьями  или  знакомыми,  деля  друг  с  дру-
гом  и  печаль  и  радость.  Проблемы  возникнут,  если  они  живут  вместе,
в  этом  случае  их  общение  будет  более  сложным  и  беспокойным.  Кон-
фликты  обусловлены  тем,  что  партнеры  станут  оспаривать  внимание
окружающих. В качестве братьев—сестер или коллег им нелегко иметь
дело друг с другом в повседневной жизни; каждый стремится стать цен-
тром  внимания,  оттесняя  другого.  Родители  или  боссы,  поставленные
перед  необходимостью  объединиться  с  одним  из  партнеров  против
другого  (проще  говоря,  избрать  себе  любимчика),  сочтут,  что  игра  не
стоит свеч, и отвергнут обоих.
Браки вряд ли сложатся удачно, так как ни одна сторона не захочет
принять на себя серьезную ответственность.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

257
СКВОЗЬ  СТЕНУ
Лейтмотив этих отношений — открытие, особенно способность ви-
деть сквозь ту стену, которая скрывает тайные или загадочные желания.
Предпринимая усилия в этом направлении, пара отгородится от окру-
жающих,  чтобы  их  исследовательской  работе  никто  не  мешал.  Здесь
есть  много  секретов,  которые  нуждаются  в  расшифровке  и  принадле-
жат  не  только  каждому  партнеру  в  отдельности,  но  и  существуют  во
внешнем мире.
В то же время в браке Овна I — Водолея III или в отношениях бра-
та—сестры могут проявиться реалистичность, жесткость и прагматизм,
где Водолей III будет уравновешивать наивность и идеализм Овна I. Бра-
ки  между  этими  двумя  могут  быть  удачны,  они  помогут  Водолею  III
пробуждать  мягкость,  скрытую  в  Овне  I,  что  проявится  в  выражении
симпатии,  заботливости  и  даже  сентиментальности.  Отношения  брата
и сестры наиболее удачны при данной комбинации.
Этим  двоим  вряд  ли  подойдет  роль  деловых  партнеров  или  членов
одной команды.
СНЯТИЕ  ДОСПЕХОВ
Особенность  этих  отношений  такова,  что  Овен  I  способен  пробить
железный  панцирь  Водолея—Рыб,  которые  в  результате  смогут  выра-
зить самую насущную свою потребность: признать и утвердиться в той
чувствительности, которая когда-то была им так свойственна.
Детская  энергия  Овна  I  сочетается  со  стремлением  Водолея—Рыб
к  близости,  и  между  ними  может  возникнуть  прочная  дружба,  осно-
ванная  на  честности  и  доверии.  Браки  между  этими  двумя  обычно
счастливы, но по прошествии времени могут возникнуть трудности, ес-
ли у супругов накопилось недовольство друг другом. Овны I могут быть
агрессивны, требуя к себе внимания Водолея—Рыб, которые часто неу-
довлетворены этими отношениями.
Овны I-родители не идеал для детей Водолеев—Рыб, которые сметут
все  преграды,  чтобы  уйти  от  них.  Во  многих  случаях  Овны  I  просто
слишком прямолинейны, чтобы их чувствительные дети смогли это вы-
нести.  Овен  I  (брат—сестра)  может  служить  своеобразным  мостом
между братом или сестрой и окружающим миром.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТОЙЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

258
МИР  ФАНТАЗИЙ
Эти отношения будут вращаться вокруг мира фантазий, особое ме-
сто в котором занимают яркое воображение, физическая грация и лег-
кий идеализм.
Этот союз может оказаться непростым в браке, любви или работе.
Потребность Рыб I во внимании будет доводить Овнов I до бешенства,
так  как  предельно  исчерпает  эту  их  способность,  кроме  того,  Рыбы  I
рано  или  поздно  захотят  более  глубокого  эмоционального  общения,
чем Овны I готовы им дать, как в супружеских, так и любовных отно-
шениях. Деловые отношения не рекомендуются для этих двоих на ис-
полнительном  уровне  или  в  качестве  босса—подчиненного,  но,  если
пара  будет  увлечена  совместным  проектом,  они  смогут  гармонично
работать бок о бок, если их задачи ясно определены и не слишком пе-
ресекаются.
Любовный роман между Овном I и Рыбами I может быстро расцве-
сти и так же быстро увянуть. При наиболее удачном развитии событий
у них будет шанс продолжать платонические отношения.
КОНКРЕТНАЯ  КРАСОТА
Рыбы II очень немногим позволяют вторгаться в свою внутреннюю
жизнь,  и  Овен  I  вряд  ли  станет  исключением,  несмотря  на  динамизм
и общительность. Но это не значит, что они не поладят друг с другом
или  станут  антагонистами,—  их  отношения  в  качестве  знакомых  или
случайных  друзей  будут  вполне  жизнеспособны.  Однако  этим  двоим
не  рекомендуется  вступать  в  брак,—  вряд  ли  Овну  I  по  силам  такие
жертвы, чтобы удовлетворить потребность Рыб II в уединенности и не-
обходимости создать свой собственный мир. Дружба между ними до-
вольно  необычна:  их  редкие  встречи  происходят  в  нетрадиционных
местах.
Положительный  аспект  этих  отношений  на  социальном,  семейном
или личном уровне состоит в том, что они помогут Рыбам II оформить
более осмысленный контакт с внешним миром.
Совместные  творческие  проекты  особенно  приветствуются  —  фан-
тазия и воображение Рыб II привлекут внимание общественности бла-
годаря энергичности Овнов I.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

259
НЕИЗБЕЖНЫЕ  ПРОЗРЕНИЯ
В  этих  отношениях  новые  сведения  или  прозрения  приходят  нео-
жиданно  и  иногда  шокируют.  Нерешенные  проблемы  часто  подолгу
назревают,  пока  не  прорвутся  наружу  либо  как  удар  молнии,  либо
в  результате  простого  осознания  постепенно  выплывающей  наружу
правды.
Если Овен I и Рыбы III влюбятся друг в друга, они могут долго про-
должать  отношения,  прежде  чем  внезапно  осознают  их  противоречия.
Овнам I свойственна потребность в независимости. Рыбы III, наоборот,
могут почувствовать, насколько зависимы они стали от Овна I. Возмож-
но, стараясь быть кому-то нужными, они переживут серьезный кризис,
когда Овен I наконец проявит себя. А Овны I, которые уже далеко заш-
ли  в  своем  освобождении,  вряд  ли  вернутся  к  прежней  роли.  Поэтому
браки не особенно рекомендуются для них.
Дружба  между  ними  будет  возможна,  но  она  не  будет  отличаться
простосердечием и открытостью чувств. Им лучше быть хорошими зна-
комыми, которых объединяют общие интересы.
ЗВЕЗДНЫЕ  БЛИЗНЕЦЫ
Две звезды — есть ли для них место на одном небесном своде?  Обе
стороны в этих отношениях хотят быть в центре внимания, что вряд ли
выполнимо.
Любовные связи между этими двумя будут бурными, враждебными
и  короткими.  После  этого  необходимо  искать  спокойных  отношений
с менее требовательными знаками. После окончания пылкой связи пар-
тнеры вряд ли смогут стать друзьями — обычно мало что остается после
того, как страсть прошла.
В браке двух Овнов II необходимы большая осторожность и немалое
мужество.  В  идеале  оба  должны  быть  вовлечены  в  совместную  работу
или проект. Борьба за власть и сопутствующие ей стрессовые ситуации
приобретают  такие  масштабы,  что  лишают  обоих  партнеров  покоя.
В действительности Овны II — настолько экстремальные личности, что
они  лучше  уживаются  с  более  нормальными,  менее  притягательными
людьми, чем друг с другом. Дружба Овнов II имеет определенные огра-
ничения.
25 марта—2 апреля
НЕДЕЛЯ РЕБЕНКА
ОВЕН I
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

260
ОБЩЕСТВЕННЫЙ  РАЗУМ
Эти  взаимоотношения  формируются  на  базе  изучения  обществен-
ных наук и способствуют более глубокому пониманию мира. Союз мо-
жет  оказаться  достаточно  продуктивным  и  основательным,  если  пар-
тнеры направят большую часть своей незаурядной творческой энергии
на   развитие   общественных   отношений,   поиск   оптимальных   путей
управления  людьми  и  продвижение  по  служебной  лестнице.  Оба  пар-
тнера  вынесут  немало  ценных  уроков  из  этих  взаимоотношений.  Ов-
ны  II  могут  порой  нетерпимо  относиться  к  религиозным  убеждениям
и философским доктринам Овнов III, отказываясь принять во внимание
разумные  доводы.  Любовные  взаимоотношения  —  отнюдь  не  самое
лучшее, на что могут решиться эти партнеры, потому что они слишком
тяжело  преодолевают  свою  эгоистичность  и  не  стремятся  жертвовать
чем-то для любви и привязанности.
И те и другие очень проницательны, поэтому как никто другой по-
нимают, в какой помощи нуждается партнер, особенно если он проти-
воположного пола.
ЛИДЕРСТВО
Cоюз не отличается чувственностью, зато может быть вполне эф-
фективен при разработке бизнес-технологий, особенно с элементами
новаторства.  Но  хотя  оба  необычайно  работоспособны,  различие
темпераментов  часто  ведет  к  неудачам.  С  другой  стороны,  они  тща-
тельно  соблюдают  интересы  друг  друга,  поэтому  как  команда  пре-
красно  срабатываются  на  поприще  общественно-политической  дея-
тельности.
Любовные отношения вряд ли будут успешны. Ведь Овны II так хо-
тят быть кому-то нужными, а Овны—Тельцы, напротив, преисполнены
гордости по поводу того, что ни в ком не нуждаются и никогда не будут
просить  других  о  помощи,  считая,  что  такое  решение  проблемы  лишь
выявит  их  слабость.  Между  ними  редко  возникает  глубокая  симпатия,
так как каждый считает, что партнер настаивает на своих правах. Кро-
ме того, Овны II и Овны—Тельцы нуждаются в свободе выбора и прямо
заявляют об этом. Однако возможно короткое увлечение, в котором оба
получат то, к чему они стремились.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ

261
ВЛАСТНЫЕ  ПАРТНЕРЫ
Эта  комбинация  может  дать  прекрасный  результат  как  в  личной
жизни,  так  и  в  бизнесе,  так  как  основывается  на  взаимном  уважении.
Благополучно складываются и их взаимоотношения с внешним миром,
ведь они всегда заботятся о том, какое впечатление производят на окру-
жающих. Потребность Овнов II всегда окружать себя поклонниками не
досаждает  не  слишком  чувствительным  Тельцам  I,  ведь  им  тоже  нра-
вится быть кому-то нужными и льстит то, что Овны II не могут без них
обойтись.  На  самом  деле  Тельцы  I  —  ужасные  собственники  и  порой
даже распоряжаются Овнами II, как самими собой. Это может вызвать
возмущение со стороны их партнера, который в конце концов все-таки
тяготеет  к  обретению  свободы.  Но  в  этом  своем  стремлении  Овнам  II
не следует перегибать палку,— в ответ возможны гнев, ревность и даже
желание отомстить со стороны Тельцов I.
Любовные  отношения  такой  пары  могут  быть  довольно  продолжи-
тельными:  примечательно,  что  их  физическое  влечение  друг  к  другу
только возрастает с годами.
ОТЧУЖДЕННОСТЬ
Взаимоотношения этих двух людей напрочь лишены сентименталь-
ности  и  даже  чувствительности,  а  больше  основываются  на  разумных
началах. Даже в сексуальном плане это скорее лед, чем пламень. Но по-
скольку Овны II и Тельцы II имеют способность действовать друг другу
на нервы, то эта врожденная отчужденность, пожалуй, является для них
настоящим спасением. С другой стороны, в браке и любви они чувству-
ют себя довольно неуютно. Тельцы II — приверженцы строгой морали,
а  потому  часто  склонны  осуждать  поведение  Овнов  II,  а  это  прямая
угроза  их  счастью.  Тельцы  II  стремятся  видеть  своего  партнера  силь-
ным, способным приподняться над всем земным, поэтому потребность
в комплиментах и повышенном внимании Овнов II отнюдь не встреча-
ет сочувствия. Овны II в свою очередь бывают шокированы едкими за-
мечаниями  и  несколько  экстравагантной  манерой  поведения  Тель-
цов II. Впрочем, на чисто физиологическом уровне у них очень хорошая
совместимость,  поэтому  эротическая  сторона  этого  союза  может  при-
нести им взаимное удовлетворение.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II

262
СТАБИЛИЗИРУЮЩЕЕ ПАРТНЕРСТВО
Взаимоотношения  этой  пары  очень  разнообразны,  полны  волную-
щих  моментов  и  неожиданностей.  Жизнелюбие  и  некоторое  сума-
сбродство Тельцов III очень привлекательно для экстравертов Овнов II,
которые часто становятся их друзьями или любовниками. Но такие от-
ношения не могут быть продолжительными, ведь Овны II гораздо более
реалистичны, чем Тельцы III, которые часто живут в мире грез. Между
ними  практически  всегда  возникает  соперничество,  так  что  они  не  да-
ют скучать друг другу.
Как друзья одного пола Овны II и Тельцы III скорее склонны к уча-
стию  в  рискованных  предприятиях.  Они  увлечены  внешней  стороной
своих отношений, не стараясь проникнуть в более тонкие области вза-
имного  доверия  и  сочувствия.  Для  Овна  II  достаточно  тяжелым  будет
известие о том, что Телец III имеет тягу к наркотикам и любовным по-
хождениям.
Брак и деловое партнерство вряд ли принесут благополучие этой па-
ре, так как она не любит трудностей и тяжелых испытаний.
НЕПРИМИРИМОСТЬ
Оба в этом союзе категорически отказываются уступать друг другу,
потому что и Овен II, и Телец—Близнецы жаждут быть все время в цен-
тре внимания. Вполне очевидно, что как супружеская пара или коллеги
они не достигнут больших успехов. Им порой тяжело поддерживать да-
же  дружеские  отношения,  так  как  каждый  склонен  считать,  что  его
партнер должен быть предан ему безоглядно.
Хотя Овны II и Тельцы—Близнецы обычно не испытывают большого
физического  влечения  друг  к  другу,  они  могут  переживать  немало  вол-
нующих моментов, заражаясь друг от друга огромным энергетическим
потенциалом.  Овны  II  испытывают  настоятельную  потребность  в  по-
клонении и обожают, когда им служат преданно и беззаветно. На пер-
вый  взгляд  очень  часто  кажется,  что  внутри  этого  союза  царит  гармо-
ния, но на самом деле она довольно-таки зыбкая.
Тельцы—Близнецы  получают  истинное  наслаждение,  когда  их  дети
Овны II купаются в лучах славы, особенно если они добиваются успеха
в честном соперничестве.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ

263
ПОЛНОЕ  ДОВЕРИЕ
Эта комбинация Огня (Овен II) и Воздуха (Близнецы I) весьма взры-
воопасна, однако основывается на довольно глубоких чувствах и откро-
венности. Если они становятся друзьями, супругами или любовниками,
им обоим просто необходимо почувствовать себя свободными, посколь-
ку,  отбросив  собственнические  интересы,  они  добьются  понимания
и поразительной терпеливости. Они не собьются с пути и не поддадутся
случайным  увлечениям,  если  будут  верны  друг  другу.  Особую  свежесть
их  отношениям  придаст  несколько  ироничное  восприятие  окружаю-
щего.
Овен II и Близнецы I, однако, способны выбить друг друга из колеи,
поскольку оба вспыльчивы и зависят от своего настроения. Впрочем, их
разногласия часто лишь подхлестывают энергию, а дружеские размолв-
ки и перебранки легко утихают. Для повседневной жизни этот союз ра-
ботоспособности и энергии Овна II и сообразительности и компетент-
ности  Близнецов  I  незаменим,  поэтому  они  преуспевают  и  в  области
коммерции, творчестве и семейных делах.
УЧИТЕСЬ  НА  СВОИХ  ОШИБКАХ
Этот союз вносит в жизнь обоих партнеров чрезвычайно много но-
вого. Изначально эта пара симпатизирует друг другу: Овна II привлека-
ет  живость  характера  Близнецов  II,  которые  кажутся  им  забавными
и оригинальными. Близнецы II в свою очередь очарованы способностью
Овна II увлекаться тем, что он делает,— работой или развлечениями. На
физическом  уровне  их  может  захлестнуть  самая  настоящая,  сжигаю-
щая страсть, но, как правило, они быстро перегорают. Происходит это,
когда они начинают лучше узнавать друг друга.
Характерно,  что  Близнецы  II  могут  усиливать  отрицательные  каче-
ства  Овнов  II,  вызывая  в  них  эмоциональные  срывы  и  полный  душев-
ный упадок, но могут также и помочь им лучше разобраться в себе. Су-
пружеские  пары  Овна  II  и  Близнецов  II,  как  правило,  очень  увлечены
дружескими вечеринками, становятся членами различных спортивных
и   оздоровительных   клубов,   словом,   ведут   активную   общественную
жизнь. Но они порой с трудом отваживаются побыть дома вдвоем и по-
грузиться в тишину.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II

264
ПРИТЯГИВАЮЩАЯ  ПРИЗРАЧНОСТЬ
Эти взаимоотношения наполнены поистине гипнотическим притя-
жением, и, однажды вступив в этот союз, Овны II и Близнецы III уже не
могут   выйти   из-под   влияния   очарования,   исполненного   коварства,
и чувственных удовольствий.
Близнецы  III  стремятся  поднять  Овнов  II  на  недостижимую  высо-
ту, ведь они с детства привыкли выбирать себе кумира и не в силах от-
казаться от этого и во взрослом возрасте. Эгоизм же Овна II восприни-
мается  поначалу  Близнецами  III  как  проявление  силы  и  уверенности
в  себе.  Но  поскольку  Близнецы  III  довольно  реалистичны,  они  вскоре
понимают,  что  же  на  самом  деле  представляют  из  себя  их  партнеры,
и видят их ущербность. Но даже после этого они часто не могут осво-
бодиться от гипнотического влияния Овнов II, как бы им этого ни хо-
телось.
Семейные  взаимоотношения  Овна  II  и  Близнецов  III  более  мягкие,
особенно если в роли родителей выступают Близнецы III. Эти двое мо-
гут составить прекрасный деловой союз во главе с Овном II.
ОТДЫХ  НА  ЛОЖЕ  ЛЮБВИ
Естественность  восприятия,  честность  и  легкость  отличают  этот
союз. Партнеры не пресыщаются друг другом, демонстрируя порази-
тельное  изящество  взаимоотношений.  Хотя  Овны  II  совершенно  не
могут  обойтись  без  поклонников,  они  с  радостью  жертвуют  их  при-
вязанностью  ради  одного  искреннего  взгляда  или  поцелуя  Близне-
цов—Рака. Но если уж Овны II поймали в свои сети такого любовни-
ка,  то  никогда  не  пожалеют  об  этом,  ведь  преданность  Близнецов—
Рака  способна  восхитить  даже  чрезвычайно  требовательного  Овна  II.
Но тем не менее совместное существование иногда стоит им некото-
рого  труда,  потому  что  Близнецы—Раки  испытывают  потребность
в  уединении.  Агрессивность  и  напористость  Овна  II  временами  сму-
щает  чувствительных  Близнецов—Раков.  Поэтому  конфликты  между
ними неизбежны, но могут довольно легко разрешиться, надо только
расслабиться.
У Близнецов—Раков не ярко выраженные амбиции, поэтому карье-
ристы Овны II не находят у них поддержки.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК

265
НЕСОВМЕСТИМОСТЬ
В  этих  взаимоотношениях  господствуют  воинственные  и  враждеб-
ные настроения, хотя изначально чувства могут быть глубокими, а при-
вязанность   сильной.   Прекрасную   комбинацию   составит   опытность
и  финансовое  чутье,  свойственные  многим  Ракам  I,  и  амбициозность
и  энергичность  Овна  II,  поэтому  их  совместные  предприятия  всегда
оказываются прибыльными.
Но Овны II считают Раков I несколько чудаковатыми, для того, что-
бы вступать с ними в длительные и серьезные отношения в личной жиз-
ни,  а  на  Раков  I  весьма  неприятное  действие  оказывает  присущая  Ов-
нам II тяга быть в центре внимания и некоторая агрессивность. Это две
противоположности,  и  хотя  им  есть  чему  поучиться  друг  у  друга,  они
вряд ли преодолеют эмоциональные барьеры, воздвигаемые между ни-
ми самой природой. Их обоюдное сексуальное увлечение ни к чему хо-
рошему  не  приведет,  а  только  заставит  страдать.  Будучи  друзьями,  Ов-
ны II и Раки I редко делятся своими сокровенными чувствами, но могут
быть прекрасными партнерами в спорте.
ОСВОБОЖДАЮЩАЯ  ЭНЕРГИЯ
Это  партнерство  выявляет  скрытые  стороны  души  Овнов  II  и  Ра-
ков II. Именно общаясь друг с другом, они лучше узнают себя, высказы-
вая затаенные желания.
Поскольку  Овны  II  и  Раки  II  в  зодиакальном  круге  расположены
под углом 90° по отношению друг к другу, то согласно традиционным
астрологическим  прогнозам  они  вряд  ли  составят  подходящую  пару.
На самом деле они очень разные, конфликты между ними — обычное
дело, но взаимное восхищение сулит радости в любви или в достойном
браке.
Вступив  во  взаимоотношения,  Овен  II  и  Рак  II  сразу  же  начинают
процесс  самореализации:  так,  Овен  II  помогает  Раку  II  воплотить  его
тайные  надежды,  причем  часто  Рак  II  с  удовлетворением  наблюдает,
как  партнер  воплощает  в  жизнь  его  желания.  Дружба  между  этими
знаками обычно крепка и долговечна, так как Рак II полностью доверя-
ет  Овну  II  свои  мысли  и  чувства.  Единственный  минус  состоит  в  том,
что, раз встретившись, они уже не могут обойтись друг без друга.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

266
НЕОБУЗДАННОСТЬ
Эту  крайне  независимую  пару  раздражает  любое  проявление  уме-
ренности. В союзе, бунтующем против существующего порядка вещей,
особую  привлекательность  видит  Овен  II.  Раки  III  обладают  уникаль-
ным  даром  убеждения  и  способны  обвести  вокруг  пальца  любого  тор-
говца,  всучив  ему  его  же  собственный  товар,  но  только  не  Овна  II.
Во-первых, Овны II всегда так заняты и спешат по своим делам, что они
просто не останавливаются, чтобы внять сладким речам продавца—Ра-
ка III. Во-вторых, Раки III, ослепленные сиянием, возникающим вокруг
звезды—Овна II, теряют свою способность разливаться соловьем и тер-
пят неудачу. В любом случае  им не присущи общие черты или стремле-
ния, поэтому эмоциональная близость для этого союза редка, как редки
между  ними  и  браки  или  долгие  любовные  отношения.  Однако  они
способны  на  дружбу  и  доставят  немало  приятных  минут  друг  другу,
особенно если Рак III немного ослабит свою деловую хватку. На профес-
сиональном поприще Овен II и Рак III способны добиться вместе гораз-
до лучших результатов, чем поодиночке.
ВОЛНУЮЩАЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
Писк  и  жажда  приключений  в  крови  у  этой  пары,  они  приходят
в  восторг  от  любой  опасности,  поэтому  часто  увлекаются  серфингом
и  другими  экстремальными  видами  спорта.  Очевидно,  что  Овен  II
и Рак—Лев прекрасно развлекаются вместе. Они довольны друг другом,
если все идет ровно и гладко и без всяких ограничений.
Впрочем, трудолюбивые и настойчивые Овны II, которые с удоволь-
ствием  решают  проблемы  других,  могут  неплохо  поддержать  Рака—
Льва, совершенно не способного выносить депрессии, но им приходит-
ся в таком случае трудиться за двоих. Правда, нужно быть справедливы-
ми  и  к  Ракам—Львам:  их  чувствительное  сердце  не  остается  глухим
к исканиям Овна II.
Рак—Лев  иногда  теряет  почву  под  ногами  и  чувствует  себя  неуве-
ренно рядом с возлюбленным Овном II, который стремится всегда быть
в центре внимания. Живя бок о бок со своим партнером, Рак—Лев ис-
пытывает чрезвычайную усталость от бесконечных телефонных звонков
и появления на пороге бесчисленных его поклонников.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

267
УПОРНАЯ  БОРЬБА
Лейтмотивом  взаимоотношений  между  Овном  II  и  Львом  I  будет
соперничество, которое может перерасти в настоящее противостояние.
И нельзя с точностью предсказать, к хорошим или плохим последстви-
ям оно приведет.
В  случае  прочной  любовной  связи  или  даже  брака  стороны  могут
прийти к временному соглашению, достичь своего рода перемирия, на
время  которого  военные  действия  будут  прекращены.  Впрочем,  они
в  некоторых  пунктах  могут  разойтись,  так  и  не  договорившись,  тогда
самое лучшее — оставить друг друга в покое, предоставив дальнейший
ход  действий  судьбе.  Но  даже  в  своем  стремлении  к  сближению  они
могут потерпеть неудачу. Львы I часто считают себя непревзойденными
знатоками по любому вопросу, но Овны II либо игнорируют их рассуж-
дения, либо противопоставляют другую, очень авторитарную точку зре-
ния. С другой стороны, приверженность Льва I своим идеалам и прин-
ципам может заставить Овнов II, привыкших быть в центре внимания,
чувствовать себя незаслуженно забытыми.
ВЗАИМНАЯ СИМПАТИЯ
Традиционно принято считать, что союз между Овном II и Львом II
(знаки  находятся  под  углом  120°  в  зодиакальном  круге)  продуктивен
и  приятен  для  обоих  партнеров,  и  такое  мнение  вполне  оправданно,
особенно  в  дружеских  отношениях.  При  общении  друг  с  другом  пар-
тнеры становятся более контактными, легче находят общий язык с дру-
гими людьми. Эти двое замечательно работают и отдыхают вместе, под-
бадривая друг друга добродушными шутками.
Эта  комбинация  может  быть  успешна  и  для  заключения  браков.
Только Овну II следует уважать потребность Льва II периодически оста-
ваться  в  одиночестве,  а  также  не  впадать  в  слишком  большую  зависи-
мость  от  своего  надежного  мужа  (или  жены).  Кроме  того,  Льву  II  не
стоит идеализировать своего партнера и превозносить его до небес, по-
тому что взаимное восхищение может поколебать стабильность их от-
ношений,  уводя  в  сторону  от  решения  возникающих  проблем.  Для  де-
лового  сотрудничества  это  далеко  не  лучший  вариант,  потому  что  неу-
нывающих Овнов II раздражают энергичные и самоуверенные Львы II.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II

268
ЛУЧШЕЕ  И  ХУДШЕЕ
С  этой  парочкой,  пожалуй,  следует  держать  ухо  востро,  ведь  задав-
шись какой-либо целью, они не выбирают средств на пути ее достиже-
ния,  даже  если  это  противоречит  вопросам  морали.  В  этой  гонке  про-
являются как лучшие, так и худшие качества обоих партнеров. Их союз
периодически  раздирают  противоречия,  будь  то  любовные  отношения
или контакты по работе. Однако как только выделится лидер, конфлик-
ты пойдут на убыль.
Их  взаимоотношения  заражают  окружающих  энергией  и  вдохно-
венностью. Если речь идет о любви, то между этими партнерами часто
возникает подлинная страсть. Но вряд ли они долго просуществуют ря-
дом, потому что каждый стремится показать, что он главный, и с боль-
шим  трудом  преодолевает  свой  эгоизм.  Гораздо  дольше  продолжается
эта связь, если она тайная и обостряет чувства партнеров.
Братья или сестры стремятся к соперничеству, даже вступая в пери-
од  зрелости,  но  близнецы  разных  полов  могут  очень  привязаться  друг
к другу.
ВЛИЯНИЕ
Именно  в  этом  партнерстве  проступают  тайные  и  самонадеянные
желания, которым Львы—Девы годами не позволяли выплыть наружу.
Дело в том, что рядом с чрезвычайно энергичными, яркими Овнами II
они  прекрасно  осознают,  насколько  подавили  свою  индивидуальность.
Овны II в свою очередь учатся у Львов—Дев, как стать более независи-
мыми,  самодостаточными  и  оградить  от  излишнего  внешнего  влияния
свой внутренний мир. Другими словами, в этом союзе каждый пытает-
ся найти в другом то, чего ему самому не хватает. Партнеры взаимодо-
полняют  друг  друга.  Львы—Девы  с  осторожностью  открывают  миру
свое  «Я»,  поначалу  не  доверяя  экстравертности  Овна  II  и  подозревая,
что те недостаточно вдумчиво относятся к себе самим.
Брак  для  этой  пары  нежелателен.  Но  даже  если  это  произошло,  то
вряд ли они сойдутся во мнении, когда завести ребенка, и не смогут уде-
лять  детям  должного  внимания.  Более  того,  вся  ответственность  за  их
взаимоотношения ложится на плечи Овна II, который становится цен-
тром семьи.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

269
ДОДЕЛАТЬ  РАБОТУ  ДО  КОНЦА
В этих взаимоотношениях очень важно правильно распределить от-
ветственность и роли партнеров, для чего предстоит немало потрудить-
ся.  Такого  рода  контакты  могут  возникнуть  в  перерыве  на  работе  или
при обсуждении совместного проекта, а затем перерасти в недолговеч-
ную дружбу.
Овны II всегда стремятся поделиться своими задумками в процессе
работы,  а  это  находит  благодатную  почву  в  терпении,  преданности
и благоразумии Девы I. Пожалуй, Дева I гораздо ближе Овну II, чем все
его  поклонники,  ведь  они  редко  конфликтуют,  хотя  их  цели  не  всегда
совпадают.  В  своем  стремлении  к  общественной  деятельности  Овны  II
иногда забывают о себе, но Девы I более талантливы в этом и действуют
более  рационально.  Овны  II,  конечно,  не  всегда  способны  полностью
оценить  глубину  личности  своего  партнера,  но  они  прекрасно  сосуще-
ствуют  в  браке  или  в  сфере  бизнеса.  Девам  I  идет  на  пользу  то,  что
кто-то  не  желает  воспринимать  всерьез  их  меланхолию  или  смену  на-
строений.
НЕОБЫЧНАЯ  БЛИЗОСТЬ
Возможно,  эта  комбинация  может  показаться  странной:  невиди-
мые  нити  создают  тесное  партнерство,  в  котором  оба  чувствуют  себя
нужными.  Если  же  любви  будет  позволено  войти  в  свои  права,  то  она
на удивление всем расцветает во всей своей первозданной красоте.
Их  сексуальные  взаимоотношения  могут  быть  захватывающими,
ведь и Овна II, и Деву II восхищает искушенность в этой области. Ес-
ли Деву II не пугает бурная страстность Овна II, то дела идут на лад.
Если же она проявляет хоть малейшее колебание, то Овны II не счи-
тают нужным разобраться в необычности и тонкости выражения Де-
вой II своих желаний. Тогда им приходится прибегать к более убеди-
тельным действиям, чтобы получить то, чего им действительно хочет-
ся. В этой паре возникает как бы второй, невидимый внешнему миру
уровень  близости,  даже  если  их  отношения  не  переходят  в  очень
близкие.
Как правило, они окружены романтическим ореолом. Эти партнеры
восхищаются друг другом, испытывают взаимное притяжение.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗИДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

270
УПОРНОЕ  СОПРОТИВЛЕНИЕ
Эти  партнеры  не  уступают  друг  другу  ни  в  чем,  беспокоясь  лишь
о том, за кем останется поле битвы. Компромисс и примирение между
ними практически невозможны, так как они замкнулись в узком кругу
своих эгоистических интересов, не желая более внимательно отнестись
к  тому,  кто  с  ними  рядом.  Поэтому  браки  и  дружеские  отношения
между Овном II и Девой III нежелательны.
В браке и в бизнесе они могут успешно сотрудничать до тех пор, по-
ка каждый видит в этом свою выгоду. Как только одному из них пока-
жется,  что  его  партнеру  достается  больше  и  не  по  заслугам,—  любое,
даже самое рискованное предприятие сойдет на нет.
Эти двое вряд ли способны на длительные любовные отношения, но
между  ними  может  вспыхнуть  короткая  романтическая  страсть.  Ов-
на II и Деву III совершенно не привлекает перспектива долгой дружбы,
впрочем,  они  не  становятся  и  врагами,  так  как  не  испытывают  непри-
язни и недоверия друг к другу. Поэтому ненавязчивые приятельские от-
ношения вполне им подходят.
РАЗВИТИЕ  ОТНОШЕНИЙ
Основной  вопрос  этих  взаимоотношений  —  возможность  понима-
ния между партнерами. Проблема в том, что ни Овны II, ни Девы—Ве-
сы не привыкли вести сложную внутреннюю душевную работу, поэто-
му и не стремятся проникнуть в суть своих отношений. Вместе им бу-
дет легче разобраться.
Но изначально все же их связь строится на внешних эффектах. Дев—
Весов всегда притягивали яркие личности, их восхищает самый вид Ов-
на II, к тому же им доставляет немалое удовольствие видеть вокруг сво-
ей  звезды  столько  поклонников,  отдающих  должное  ее  красоте.    Они
с трудом срабатываются вместе, поскольку Овны II считают Дев—Весов
просто  снобами,  которые  все  время  ищут  и  не  могут  найти  предлог
придраться  к  их  работе.  Немало  неудовольствия  в  любом  совместном
предприятии  создает  и  стремление  Овнов  II  быть  центром  каждого
проекта.  Поэтому,  пожалуй,  наилучшее  применение  этой  комбина-
ции  —  на  семейном  поприще,  где  можно  доверчиво  поделиться  друг
с другом сокровенным.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

271
КАРЬЕРИСТЫ
Карьера  является  основной  целью  этих  взаимоотношений.  Их  ро-
ман  чаще  всего  начинается  с  совместной  работы  над  каким-либо  про-
ектом,  но  даже  когда  их  миссия  выполнена,  они  решают  продолжить
свои  отношения.  Их  переполняют  амбиции,  а  поэтому  следует  быть
особенно осторожными в любви и общественной жизни.
Овнов II просто выводит из себя нерешительность Весов I, кроме то-
го, последние частенько тянут время и со дня на день откладывают ре-
шение  важнейших  проблем.  Их  попытки  самоутвердиться  не  встреча-
ют  поддержки  у  Овнов  II,  которые  быстро  развенчивают  их  иллюзии.
Весы  I  испытывают  потребность  критиковать  всех  и  вся  и  совершен-
ствовать мир, чему Овны II тоже не очень симпатизируют. В конце кон-
цов они такие, какие есть, и у них свои почитатели, так почему им надо
изменяться в угоду реформаторам—Весам I?
Оба  они  страстны  в  любви,  бережно  сохраняют  ореол  романтики
вокруг своих взаимоотношений, а потому между ними часто возникают
длительные чувственные связи.
ВНЕ  УСЛОВНОСТЕЙ
Все  усилия  этой  пары  направлены  на  то,  чтобы  в  мельчайших  под-
робностях  изучить  и  разложить  по  полочкам  окружающий  мир  и  лю-
дей.  Особенно  близко  это  стремление  Весам  II,  которые  гораздо  более
комфортно чувствуют себя в рамках этого союза, чем Овны II. Но и Ов-
нам II здесь есть чему поучиться, особенно если они возьмут себе в на-
ставники Весы II.
Эти знаки находятся в 180° друг от друга в зодиакальном круге, поэ-
тому их взаимоотношения часто необычны и непонятны окружающим.
Впрочем, как знатоки людских слабостей, Весы II могут прекрасно по-
дойти  Овнам  II,  обучая  их  манере  одеваться  и  вести  себя  в  обществе.
А поскольку последние жаждут быть в центре внимания, они мудро бе-
рут на вооружение все советы. Прекрасными помощниками станут Ве-
сы II и своим детям Овнам II. Дружеские отношения между ними мо-
гут  быть  очень  теплыми  и  полными  взаимной  симпатии.  Но  в  сфере
бизнеса  они  чаще  всего  как  партнеры  терпят  неудачу,  потому  что  оба
слишком увлечены созерцанием.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

272
ЭМОЦИОНАЛЬНАЯ  НЕСТАБИЛЬНОСТЬ
В этих взаимоотношениях преобладают эмоции и страсти. Партне-
ры часто находятся в оппозиции друг к другу, а наименее пострадавшей
стороной  оказывается  тот,  кто  более  реально  оценил  обстановку  и  не
позволил эмоциям полностью завладеть собой. Конфликты разрешатся
наилучшим образом, если хоть один из партнеров проявит способность
мягкого, но решительного убеждения.
Любовный фронт Овнов II и Весов III штормит, возможны крайно-
сти, насмешки и попытки взять власть в свои руки. Но тем не менее де-
прессии,  разочарования  и  срывы  здесь  редки,  поскольку  отношения
очень непостоянны и тайне нет в них места.  Оба очень ярко проявляют
свою общительность, и каждый стремится встать во главе союза. Между
ними  часто  возникает  соперничество,  к  которому  примешивается  за-
вистливость.  Конечно,  Весы  III  в  обычной  жизни  гораздо  спокойнее
и выдержаннее, чем импульсивные Овны II, но, вступая с ними в проти-
воречие, могут взорваться, как фейерверк. Каждый партнер не выносит,
если его обделяют вниманием.
ДАМОКЛОВ  МЕЧ
Основной  темой  этого  союза  будет  стремление  преобладать  над
окружающими,  подавляя  друг  друга.  И  Овны  II,  и  Весы—Скорпионы
идут напролом, не вдаваясь в тонкости и нередко прибегая к настояще-
му  насилию  над  чувствами  друг  друга.  Впрочем,  ради  единой  цели  они
готовы позабыть на время о своих распрях, и тогда эта команда стано-
вится непревзойденной, но маловероятно, что это случится.
Овен II без оглядки бросается в омут любви Весов—Скорпионов, но
тут  же  натыкается  на  препятствия,  чувствует  себя  беспомощным  ре-
бенком перед напористой, критической и беспощадной громадой свое-
го  партнера.  Брак  неблагоприятен  —  они  сильно  расходятся  в  своих
жизненных  устремлениях,  но  не  сворачивают  каждый  со  своего  пути.
К тому же Овен II руководствуется в основном своей интуицией, пред-
почитает   действовать   незамедлительно,   пренебрегает   условностями,
а Весы—Скорпион более склонны к рассудительности; они считают, что
Овны  II  поступают  опрометчиво  и  поспешно,  а  их  суждения  кажутся
ему поверхностными и наивными.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

273
МИССИЯ  НЕВЫПОЛНИМА
Нестабильность  и  натянутость  отличает  эти  взаимоотношения.  Со-
прикасаясь в рабочей обстановке с напористостью и целеустремленно-
стью Овна II, Скорпион I ни во что их не ставит. Более того, легкомыс-
ленность некоторых поступков Овна II его раздражает.
В  любви  между  Скорпионом  I  и  Овном  II  также  нет  согласия,  она
зыбка  и  неуютна  для  обоих.  Ведь  в  Скорпионе  I  сильны  собственниче-
ские  инстинкты,  а  его  партнер  достаточно  свободолюбив  и  не  без  раз-
думий  разорвет  отношения,  если  они  его  слишком  стесняют.  Если  же
Овен  II  испытывает  сильную  физическую  привязанность  к  Скорпио-
ну  I,  который  находится  под  его  властью,  то  легко  может  впасть  в  де-
прессию или пойти на разрыв, даже если получает немало удовольствия
от этих отношений.
В  дружбе  все  несколько  иначе.  Обещания  часто  не  сдерживаются,
встречи откладываются, но они прощают друг другу все: ведь им никог-
да не бывает скучно вместе. Овен II наслаждается природным чувством
юмора Скорпиона I.
ШТОРМОВОЕ  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Существование  такого  союза  очень  проблематично.  С  одной  сторо-
ны, он полон таинственного очарования, с другой — все скрытые недо-
статки обоих партнеров проступают наружу. В результате взаимоотно-
шения  все  время  балансируют  на  грани  ненадежности  и  взаимного
притяжения.
И  Овен  II,  и  Скорпион  II  очень  ревностно  относятся  друг  к  другу,
требуя к себе повышенного внимания от своего любимого или супруга.
Их  обуревают  страсти,  особенно  в  сексуальном  плане,  и  вместе  с  тем
жажда обладания доходит порой до принуждения. Их любовный опыт
особенно  полезен  для  Овна  II,  у  которого  пробуждаются  еще  не  осоз-
нанные чувства и развивается воображение. К сожалению, они расста-
ются чаще врагами, чем друзьями, хотя и стремятся сохранить любовь
и уважение.
Хотя Скорпионы II привыкли контролировать всех и вся, им с тру-
дом удается накинуть узду на норовистых Овнов II. К примеру, Скорпи-
оны II приходят в ужас от чрезмерной расточительности Овна II.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

274
ОСОЗНАННАЯ  МАСКИРОВКА
Эта  пара  всегда  стремится  продемонстрировать  миру  светлую  сто-
рону  своих  взаимоотношений:  уравновешенность,  беззаботность  и  до-
вольство друг другом, но за этим скрывается порой огромное напряже-
ние.  Эта  маскировка  обычно  тщательно  продумывается,  чтобы  истин-
ные намерения не бросались окружающим в глаза. Стремление Овна II
к  первенству  особенно  сильно  проявляется  во  взаимоотношениях  со
Скорпионом  III.  Но,  к  несчастью,  Скорпион  III  —  тертый  калач  и  ни-
когда не следует необоснованным приказам. Кроме того, он всем своим
существом показывает, что может прекрасно обойтись и без партнера,
когда Овен II пытается на него надавить. Поэтому Овны II часто быва-
ют  наказаны,  когда  слишком  рьяно  берутся  за  дело.  Но  в  то  же  время
некоторая  агрессивность  по  отношению  к  хладнокровным  Скорпио-
нам III просто необходима, и Овен II, как никто другой, способен про-
бить толстую броню своего визави уже при первой встрече. Поскольку
Скорпионы  III  отвергают  преимущества  семейной  жизни,  они  тем
больше ценят друзей.
КОНТРОЛИРУЕМОЕ РАЗВИТИЕ
Начало может быть очень энергичным и ярким, но достаточно ско-
ро партнеры приедаются друг другу и стремятся вырваться из-под гне-
та повседневных нужд и неурядиц.
Овну  II  для  сближения  со  Скорпионом—Стрельцом  недостает  чув-
ствительности, кроме того, последние часто бывают шокированы эгои-
стичностью Овнов II и их привычкой считать себя центром Вселенной.
Но в профессиональной сфере Скорпион—Стрелец восхищается целеу-
стремленностью своего партнера. Именно поэтому Овен II часто явля-
ется движущей силой этого союза в бизнесе, указывая коллеге выгодные
способы достижения карьерного роста, подстегивая его амбиции.
Браки  могут  быть  успешными,  только  основываясь  на  расчете.  Обе
стороны   прекрасно   представляют   себе,   какие   преимущества   дают
власть  и  деньги,  а  потому  очень  ценят  богатство.  Многие  Овны  II
и   Скорпионы—Стрельцы   испытывают   прирожденную   потребность
жить в роскоши, а деньги позволяют им избегать однообразия и скуки,
путешествовать, удовлетворяя жажду свободы и внутри брака.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

275
УСТАНОВЛЕНИЕ БАЛАНСА
Чтобы сбалансировать высокие энергетические уровни этих знаков,
потребуется  немало  усилий.  Хотя  и  Овнам  II,  и  Стрельцам  I  присуща
необычайная жажда жизни и любовь к свободе, между ними со време-
нем могут возникнуть принципиальные разногласия, которые приведут
к некоторой натянутости в отношениях. Но все же они составляют пре-
успевающую,  целеустремленную  и  даже  склонную  к  романтическим
отношениям пару. Для этих партнеров важно то, что их роднит (напри-
мер,  широта  взглядов),  а  не  существующие  различия  (в  стремлениях).
В совместной работе они нередко недовольны друг другом: более амби-
циозного Овна II выводит из терпения некоторая пассивность Стрель-
ца  I  в  карьерном  продвижении,  а  тот  в  свою  очередь  не  приемлет
стремление Овна II достигнуть цели любой ценой.
Эти двое прекрасно сочетаются в браке, но в любви они быстро сго-
рают. Наилучший выход для них — идти к цели постепенно, не спеша,
но это нелегко для обоих! В дружбе они легко сходятся, а взаимное со-
перничество их только развивает.
ПРИЯТНОЕ  СОДРУЖЕСТВО
Положение  в  зодиакальной  таблице  (под  углом  120°)  говорит  об
очень  дружеских  взаимоотношениях  между  Овном  II  и  Стрельцом  II.
И  на  самом  деле  они  достаточно  легко  сходятся,  редко  омрачая  свою
связь ссорами и раздорами.
Пожалуй, наибольшую неприятность им обоим доставляет желание
делать все по-своему, не обращая внимания на партнера. Их часто вле-
чет  друг  к  другу,  и  банальная  связь  может  перерасти  в  нечто  большее.
Стрелец  II  всегда  склонен  искать  объект  для  обожания,  а  Овен  II  как
нельзя  лучше  подходит  для  этого.  Но,  к  сожалению,  Стрелец  II  часто
идеализирует своего партнера, а потом глубоко разочаровывается. Дело
в том, что Овен II, не разделяя всей глубины его страсти, достаточно бес-
церемонно с ним обходится и выставляет себя отнюдь не в лучшем све-
те, стремясь получить сиюминутное наслаждение. Безусловно, возмож-
ны  в  этой  комбинации  и  счастливые  браки,  но  гораздо  спокойнее  для
этих  огненных  персон  оставаться  друзьями.  семейное  спокойствие  на-
рушается ссорами по поводу воспитания детей.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

276
ПУТЬ  К  ВЕРШИНЕ
Эти   взаимоотношения   отличает   упорная   борьба   за   первенство.
Овен II не привык подчиняться даже более сильной личности, а это не-
обходимое условие, выдвигаемое Стрельцом III.
Когда  проходит  первый  любовный  пыл,  Стрельцы  III  начинают  за-
кручивать гайки. Хотя им следует сразу же понять, что это может очень
болезненно отразиться на их взаимоотношениях с Овном II. Последне-
му  требуется  большее  сочувствие  к  своему  желанию  быть  свободным
в мыслях и действиях. С другой стороны, Овен II способен прикинуться
смиренной овечкой, но не выпустить ситуацию из-под контроля, очень
тонко манипулируя своим партнером.
Дружба  между  представителями  одного  и  того  же  пола  в  этой
комбинации  зачастую  просто  невозможна,  поскольку  оба  испытыва-
ют  настоятельную  необходимость  быть  в  центре  внимания  своего
окружения.  Бизнес-партнерство  для  этой  пары  также  нежелательно.
Их амбиции и цели порой их объединяют, но иногда и разъединяют,
а недостаток внимания к финансовым вопросам всегда остается.
ШТЕКЕР  И  ПАЗ
Основной вопрос, возникающий в ходе этих взаимоотношений: смо-
гут ли партнеры отнестись друг к другу объективно и без излишней раз-
дражительности.   Ведь   они   совершенно   разные:   Стрелец—Козерог
обычно кажется слишком глубоким и серьезным Овну II, энергия кото-
рого бьет через край, а прямота и откровенность последних выводят из
равновесия  их  более  скрытного  и  несколько  закомплексованного  пар-
тнера.  Моральная  устойчивость  Стрельца—Козерога  удерживает  Ов-
на II от необдуманных поступков, а его партнер в свою очередь чувству-
ет себя рядом с Овном II более раскованно и непринужденно.
Если же основательный Стрелец—Козерог и импульсивный Овен II
вступают в любовную связь или в брак, здесь особенно ярко проявляют-
ся различия их темпераментов и образа жизни. Впрочем, более земной
Стрелец—Козерог  способен  своей  надежностью  как-то  стабилизиро-
вать отношения, невзирая на то что оба достаточно вспыльчивы. Однако
в худших случаях партнеры способны подчиняться пагубным порывам,
особенно в финансовой области.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

277
НЕРЕАЛИЗОВАННЫЕ  ЖЕЛАНИЯ
Окружающему миру этот союз кажется прочным и основательным,
но отношения между партнерами далеко не всегда складываются глад-
ко. Особенно нужно обратить внимание на то, что оба партнера скры-
вают,  подавляют  свои  истинные  желания:  каждый  лелеет  мечту  стать
лидером как внутри союза, так и вне его. Но чтобы спасти отношения,
и  Овен  II,  и  Козерог  I  способны  отказаться  от  этого  стремления.  Дома
или  на  работе  партнеры  дополняют  друг  друга,  хотя  стремятся  пода-
вить  индивидуальность  другого:  Козерог  I  обычно  вырабатывает  план,
а действует Овен II.
В этом союзе особенно часто приходится отказываться от своих ам-
биций честолюбивому Овну II, поскольку Козероги I обычно менее уве-
рены в себе и довольствуются малым. Поэтому Овну II приходится ми-
риться с существующим положением. Между земным Козерогом I и ог-
ненным  Овном  II  может  возникнуть  пылкая,  порой  даже  болезненная
страсть. Однако сексуальные и любовные отношения этой паре необхо-
димо держать под контролем.
СМЕТАЯ  ПРЕГРАДЫ
Традиционная   астрология   предсказывает   достаточно   тернистый
путь для тех знаков, которые находятся под углом 90° друг к другу. Ко-
зерог II и Овен II вполне оправдывают это мнение.
Любовные дела должно определять стремление, а не нападение. Ко-
зерогу II доставляет удовольствие иметь рядом с собой столь независи-
мого  партнера,  как  Овен  II.  На  работе  Козерог  II  и  Овен  II  прекрасно
сотрудничают. Они замечательно проявляют себя как партнеры по биз-
несу, но вместе с тем могут стать и достойными соперниками. Им луч-
ше  не  находиться  на  одной  и  той  же  ступеньке  служебной  лестницы,
поскольку каждый будет пытаться выбиться наверх за счет другого. На
деловых  разборках  никто  не  желает  отступать  и,  уж  конечно,  не  сдает
своих позиций без борьбы.
Такое длительное соперничество может благотворно влиять на взаи-
моотношения в браке, так как оба не выносят поражений. Пары роди-
тели—дети или братья—сестры бесконечно ведут борьбу друг с другом,
без правил и проигравших.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

278
ГИБКОСТЬ
Эти  взаимоотношения  отражают  целый  комплекс  невысказанных
правил  морали  и  повседневных  правил  общежития.  Союз  существует
и действует только в том случае, если основывается на свободных нача-
лах, поэтому возникновение любовных связей между Овном II и Козе-
рогом III довольно проблематично, ведь они требуют соблюдения опре-
деленных моральных норм. Но в любой сфере стремление Козерога III
подавлять  и  властвовать  встречает  упорное  сопротивление  со  стороны
Овна II, который не переносит, когда его держат под контролем.
Очень хороша между ними дружба, которая основывается на взаим-
ной поддержке, интересе к общественной жизни и уважении несколь-
ко эгоистических интересов друг друга. Козероги III, как правило, физи-
чески  активны,  а  Овен  II  составляет  превосходную  пару  для  участия
в каких-либо рискованных мероприятиях или в соревнованиях в спор-
те.  На работе, являются ли они коллегами или парой начальник—под-
чиненный,  их  сотрудничество  нежелательно  из-за  того,  что  Козерог  III
не способен в чем-либо уступать.
БЕЗ  СКУКИ
Вдохновение и энергия наполняют эти взаимоотношения. Брак этой
пары обещает интересную и разнообразную жизнь, являясь надежным
пристанищем для обоих партнеров в трудные моменты их жизни. В до-
ме  Овна  II  и  Козерога—Водолея  скука  гостит  не  часто.  Оба  партнера
очень любят семейные торжества и вечеринки. Для детей они создают
атмосферу  любви  и  тепла.  Конечно,  их  семейное  счастье  не  так  безоб-
лачно:   переменчивость   настроений   Козерога—Водолея   может   быть
очень  беспокойной  и  даже  угрожающей.  Оба  отличаются  избытком
темперамента,  а  поэтому  приступы  гнева  партнера  могут  привести
к молниеносной вспышке с обеих сторон.
Они практически никогда не остаются друзьями после того, как пе-
рестают быть близкими. Однако даже дружба, вспыхнувшая неожидан-
но, вряд ли будет долгой, так как оба несколько пристрастно и придир-
чиво  относятся  друг  к  другу.  В  работе  же  их  дела  идут  очень  хорошо,
и они успешно сотрудничают, сочетая уважение к партнеру с большой
работоспособностью и высоким чувством ответственности.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

279
СЖИГАЯ МОСТЫ
Средоточием этого союза является любовь к свободе, благодаря чему
не может даже идти речь о возведении сколь-нибудь прочного основа-
ния  для  длительных  и  счастливых  отношений.  Для  взаимоотношений
Овна  II  и  Водолея  I  характерно  чередование  падений  и  взлетов.  Оба
партнера останутся вместе до тех пор, пока они довольны друг другом.
Но  достаточно  одного  промаха,  чтобы  разорвать  отношения,  не  испы-
тывая  сожаления  и  печали.  По  этой  же  самой  причине  браки  между
ними  очень  редко  длятся  до  самой  старости.  Самое  лучшее  для  них  —
попробовать  просто  пожить  вместе  и  не  спешить  со  свадьбой,  чтобы
познать  серость  повседневной  жизни.  И  уж,  конечно,  нужно  изрядно
поразмыслить, прежде чем завести детей.
Вступая  во  взаимоотношения,  Овен  II  и  Водолей  I  могут  даже  и  не
мечтать о размеренной жизни без стрессов. В дружбе и семье Огонь Ов-
на II и Воздух Водолея I создают такую легковоспламеняющуюся смесь,
что  никогда  нельзя  заранее  предугадать,  что  их  ждет:  разрыв  отноше-
ний или их развитие.
СИМПАТИЯ
Примечательно,  что  эти  партнеры  предпочитают  так  много  време-
ни проводить вместе, что порой очень устают друг от друга и начинают
тяготиться  своими  отношениями.  Браки  их  редко  основываются  на
страсти  и  увлечении  друг  другом.  Но  их  роднит  жажда  приключений,
развлечений, и даже если один из партнеров страстно влюбится в пред-
ставителя другого знака, их совместные отношения могут продолжать-
ся достаточно долго. Им следует брать от жизни все лучшее, что она мо-
жет им предложить.
Если  полнота  их  романтических  отношений  и  вызывает  некоторое
беспокойство, то дружеские отношения между ними весьма свободные
и удовлетворяют обоих партнеров. Они постоянно находятся на людях,
вступают в различные клубы, образуют спортивные команды. Они полу-
чают огромное удовольствие, играя вместе в гольф. Можно сказать, что
эти партнеры никогда не испытывают друг к другу неприязни, но часто
чувствуют себя одинокими, поэтому стремятся вступить в более полно-
ценные связи.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

280
ПРИНИМАЙТЕ  ЖИЗНЬ  ЛЕГКО
Буквальность восприятия и неспособность разрешить волнующие
проблемы  отличает  эти  взаимоотношения.  Взрывная  комбинация
Огня  (Овна)  и  Воздуха  (Водолея)  обычно  порождает  вспышки  гнева
и  раздражения,  но  при  хорошем  стечении  обстоятельств  обидные
слова  быстро  забываются.  Но  эти  личности  раздражающе  влияют
друг  на  друга,  поэтому,  если  они  хотят  быть  вместе,  им  необходи-
мо  надеть  на  себя  толстую  броню,  вооружившись  против  злословия
парт нера.
Водолей III очень ценит открытость и естественность поведения, по-
этому  он  порой  негодует  на  Овна  II  за  его  стремление  окружить  себя
толпами поклонников. Дружба очень часто от этого страдает, а в любви
зарождается  ревность.  К  тому  же  у  Водолея  III  может  развиться  ком-
плекс неполноценности при виде армии обожателей своей супруги или
возлюбленной.  Водолею  III  в  данном  случае  можно  посоветовать  быть
менее восприимчивым и, возможно, даже порадоваться, что его партне-
ра так ценят окружающие.
ПОЛЕТЫ  В  МЕЧТАХ
Этот союз пребывает в области духовного и возвышенного, поэтому
повседневная серость не накладывает на него своей тяжелой печати. Но
все  же  обоим  партнерам  следует  более  объективно  взглянуть  на  мир,
поскольку они живут рядом с другими людьми.
В  любовных  отношениях  иногда  царит  неразбериха:  более  мягкие
и ранимые Водолеи—Рыбы в ответ на свою нежность получают от Ов-
нов  II  такую  бурю  страсти  и  желаний,  что  зачастую  смущаются  и  от-
страняются.  Браки  между  Овном  II  и  Водолеем—Рыбами  могут  быть
очень  прочными  и  счастливыми.  Оба  испытывают  неловкость,  когда
приходится раскрывать все тайники своей души, а спокойная семейная
обстановка  в  этом  очень  помогает.  Дети  и  домашние  животные  очень
обогащают жизнь этой супружеской пары, а необходимость заботиться
о них позволяет им забыть о своей собственной неуверенности. Помни-
те только об одном: предательство в этом браке не прощается, и только
раз  разрушив  гармонию,  восстановить  ее  будет  очень  непросто,  если
возможно вообще.
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

281
ПРОБУЖДЕНИЕ
Эти взаимоотношения ярко демонстрируют миру, как кардинально
разные личности могут положительно влиять друг на друга, пробуждая
невостребованные  ранее  способности  и  качества,  давая  им  творческое
воплощение.  Объединившись,  эта  пара  может  реализовать  свои  невос-
требованные качества.
Эмоциональность  и  восприимчивость  Рыб  I  пробуждает  более  глу-
бокие чувства в Овне II, а амбиции и честолюбие последних служат хо-
рошим  примером  для  карьерного  роста  несколько  безынициативных
Рыб I. Однако в любовных делах они часто бывают недовольны друг дру-
гом, поскольку, по мнению Рыб I, Овны II совершенно неспособны от-
крыто  проявлять  понимание  и  сочувствие,  а  Овен  II  иногда  находит
Рыб  I  слишком  надоедливыми  и  привязчивыми.  Впрочем,  браки,  как
правило,  бывают  более  прочными.  С  годами  партнеры  учатся  не  заме-
чать  недостатки  и  способны  открывать  все  новые  глубины  души  друг
друга. Они ставят интересы семьи очень высоко, поэтому способны по-
жертвовать многим ради ее благоденствия.
ЛЮБОВЬ  К  ПРЕКРАСНОМУ
Театр, музыка, живопись и другие искусства — вот центр, вокруг ко-
торого  вращаются  эти  взаимоотношения.  Наибольшую  радость  этой
паре  доставляет  обсуждение  впечатлений  от  посещения  выставки  или
концерта. Им всегда интересно узнать, чем отличаются их вкусы. В бра-
ке их взаимоотношения могут быть очень насыщенными, полноценны-
ми, но мир с изумлением смотрит на столь непохожих людей, счастливо
живущих  рядом.  Дело  в  том,  что  замечательная  способность  Рыб  II
вдумчиво  и  постепенно  идти  к  намеченной  цели  может  очень  благо-
творно воздействовать и направить на правильный путь экспрессивно-
го,  динамичного  Овна  II.  Кроме  этого,  Рыбы  II  иногда  погружаются
в  депрессию,  и  тут  им  совершенно  необходим  позитивный  взгляд  на
Овна II. Партнеры умеют уважать чувства другого и не навязывать свое
настроение.
Рыбам  II  очень  тяжело  тягаться  с  Овном  II  в  работе.  Рыбы  II  часто
впадают  в  задумчивость,  пренебрегая  заданным  графиком,  чего  совер-
шенно не терпит честолюбивый Овен II.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

282
ПУСТЬ  ВО  МНЕ  НУЖДАЮТСЯ
Эти партнеры стараются исполнять желания, помогать и поддержи-
вать друг друга, в основном это определяется настоятельной потребно-
стью  обоих  быть  кому-то  нужными.  Длительность  их  взаимоотноше-
ний  зависит  от  того,  насколько  успешно  они  заботятся  друг  о  друге,
удовлетворяя потребности партнера.
Овны  II  часто  принимают  решения  за  других,  чувствуя  себя  при
этом  незаменимыми.  А  имея  рядом  такого  партнера,  как  Рыбы  III,
Овен  II  с  удвоенной  энергией  берется  за  дело,  опекая  это  (по  его  мне-
нию)  абсолютно  непрактичное,  лишенное  чувства  реальности  и  амби-
ций существо, что далеко не всегда соответствует истине. Тонкие и ро-
мантичные  Рыбы  III  часто  чувствуют  себя  невостребованными  рядом
с  решительным  и  напористым  Овном  II,  и  это  глубоко  их  ранит.  Ры-
бы III испытывают большую потребность в душевной близости с кем-то,
а Овен II не всегда это понимает. Эти двое по-разному привыкли выра-
жать  свою  любовь,  и  это  надо  принять  во  внимание.  Но  различия  эти
возникают скорее в форме выражения, чем в самой сути.
УПОРНАЯ  БОРЬБА
Эти отношения никак не могут быть успешными. Овны III предпо-
читают  сотрудничать  с  окружающими,  а  также  решать  за  других,  пла-
нировать,  организовывать,  направлять,  но  практически  никогда  не  по-
зволяют  кому-то  сделать  работу  за  себя.  Поэтому  внутри  союза  посто-
янно идет борьба за сферы деятельности и влияния.
Два Овна III, живя вместе, могут очень быстро вступить в конфликт,
поскольку  практически  всегда  руководствуются  установленными  пра-
вилами  и  условностями.  Они  стремятся  овладеть  положением  подчи-
нить  партнера,  совершенно  не  учитывая,  что,  возможно,  вполне  разде-
ляют его точку зрения. Они стремятся приложить свои силы для удов-
летворения потребностей других людей, порой совершенно не заботясь
о  себе.  Очень  нелегко  приходится  детям  Овнов  III,  которых  втягивают
в конфликт между родителями.
Дружба и семейные взаимоотношения Овнов III страдают от идео-
логических трений, но если хоть один из партнеров проявляет диплома-
тические способности, то возможно достижение компромисса.
3—10 апреля
НЕДЕЛЯ ЗВЕЗДЫ
ОВЕН II
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III

283
ПОЛЕЗНОЕ СОПЕРНИЧЕСТВО
Эти  взаимоотношения  подчас  развиваются  драматично,  поскольку
и  Овен  III,  и  Овен—Телец  наделены  волей  и  недюжинным  умом  и  ни
в чем не желают уступать друг другу. Но если умелый руководитель на-
правляет  деятельность  такой  команды,  она  чрезвычайно  эффективна,
являясь   гарантией   прочности   и   безопасности.   В   карьере   и   любви
Овен  III  и  Овен—Телец  могут  оказаться  опасными  соперниками,  по-
скольку никто не потерпит поражения.
Обе личности наделены немалой сексуальностью, поэтому их любов-
ная  связь  представляет  собой  нечто  волнующее  и  романтичное.  Хотя
Овен III не привык открыто проявлять свои эмоции, с Овном—Тельцом
он  предпочитает  даже  несколько  театрально  выставлять  свои  чувства
напоказ. Овны—Тельцы несколько медлительны по натуре, и эти взаи-
моотношения подстегивают их.
Наилучшим  вариантом,  однако,  является  дружба.  Оба  всегда  пере-
живают за друзей и могут рассчитывать друг на друга в организации пу-
тешествий, найме людей и выдаче платежей.
ЕСТЬ,  ЧТОБЫ  ЖИТЬ,  ИЛИ  ЖИТЬ,  ЧТОБЫ  ЕСТЬ
Эти  взаимоотношения  могут  помочь  обоим  партнерам  достичь
власти.  И  Овен  III,  и  Телец  I  стремятся  управлять  людьми.  Впрочем,
если им удастся четко распределить сферы влияния и обязанности, то
конфликты не слишком обострятся. Но это подчас практически невоз-
можно.
Взять  хотя  бы  отношение  к  еде.  Тельцы  I  —  большие  гурманы,
и  многие  из  них  обожают  готовить.  Овны  III  практически  всегда  едят
то,  что  необходимо  для  поддержания  их  энергии.  То  есть  можно  ска-
зать, что Овен III ест для того, чтобы жить, а Телец I живет для того, что-
бы  есть.  Телец  I  вообще  любит  окружать  себя  комфортом  и  создавать
в доме уют, а Овна III это совершенно не заботит. Между ними разгора-
ется порой настоящая война по причине глубокого убеждения Овна III,
что можно вполне обойтись без хорошей обстановки и еды, считающе-
го это проявлением мещанства.
Становясь друзьями, они посвящают себя больше общественной де-
ятельности, чем друг другу.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I

284
ВОЗВЫШЕННЫЕ  ИДЕАЛЫ
И  Овен  III,  и  Телец  II  испытывают  чувство  ответственности  как  за
человечество в целом, так и за свои отношения с отдельными его пред-
ставителями. Оба партнера не преемлют ущемление прав в любых про-
явлениях,  защищают  обездоленных  и  несчастных.  Благотворительные
и общественные организации могут смело искать поддержку у этой па-
ры.  Они  также  могут  достичь  превосходных  результатов,  став  во  главе
социальной группы или бизнес-проекта.
В дружбе они также очень довольны друг другом. Но романтическое
или сексуальное увлечение Овнов III и Тельцов II отнюдь не всегда пере-
растает  в  любовь  или  прочные  отношения.  Очень  часто  оба  партнера
увлекаются личностями, представляющими их полную противополож-
ность, особенно их тянет к людям морально неустойчивым, необычным
или экзотическим.
Брак  между  Овном  III  и  Тельцом  II  может  быть  счастливым,  если
оба не отступают от своих возвышенных идеалов. Их дети, как правило,
вырастают в атмосфере дружелюбия, терпимости.
В  ПОИСКАХ  ЦЕЛИ
Основным вопросом взаимоотношений Овна III и Тельца III остает-
ся вопрос о том, смогут ли они обрести стабильную и надежную основу.
Эти любовники или друзья могут наслаждаться друг другом, бесконеч-
но  разнообразя  свои  отношения  природным  чувством  юмора,  общи-
тельностью,  вдохновляя  друг  друга  на  различные  начинания.  Овен  III,
однако, не должен жертвовать своим спокойствием и комфортом, при-
нимая на себя часть ответственности Тельца III. В браке Овну III и Тель-
цу  III  стабильность  не  всегда  дается  —  сказывается  различие  стремле-
ний, ценностей и философских убеждений. Выход можно найти в созда-
нии  некоторого  подобия  свободного  партнерства  внутри  брака,  когда
каждый живет в привычном стиле жизни.
В  семейной  сфере  также  не  все  идет  гладко,  потому  что  дети-Тель-
цы  III  иногда  тяготятся  моральным  давлением  своих  родителей  Ов-
нов  III,  высказывая  настоятельное  желание  быть  самими  собой.  При
этом  они  могут  демонстрировать  свою  непосредственность  даже  ино-
гда не совсем приличным образом.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III

285
ОСНОВАТЕЛЬНОЕ  ОБРАЗОВАНИЕ
Обучение  и  постижение  многих  уроков  происходит  в  процессе
развития этих взаимоотношений: ведь партнеры являются не просто
хорошими  друзьями,  но  и  советчиками  друг  для  друга.  Овны  III  на-
правляют   энергию   Тельца—Близнецов,   сглаживают   их   опасения,
одержимость и заставляют по-новому взглянуть на свои слабости, об-
рести  чувство  юмора,  посмеяться  не  только  над  окружающими,  но
и  над  самим  собой.  Обаяние  Овна  III  приводит  Тельца—Близнецов
в восхищение, а тот, чувствуя себя на высоте, стремится к новым до-
стижениям.
Хотя  оба  склонны  к  глубокому  анализу  своих  эмоций,  в  повседнев-
ной жизни это не всегда помогает. И подобные браки часто не так уж
идеальны, ведь эмоции обоих партнеров сильно наэлектризованы, и хо-
тя эти отношения остаются незабываемыми, но больше своей экспрес-
сивностью, чем постоянством и глубиной.
Отношения  Овна  III  и  Тельца—Близнецов  могут  быть  совершенно
лишенными практичности.
ВЗАИМНОЕ ВЛИЯНИЕ
То  обстоятельство,  что  Овен  —  огненный  знак,  а  Близнецы  —  знак
Воздуха, не мешает их основательному воздействию друг на друга, кото-
рое выявляется и участием земных элементов. Эти отношения испыты-
вают объединенное воздействие со стороны Марса (Овен) и Меркурия
(Близнецы). Однако надо учитывать, что сила этого влияния не сразу да-
ет результат.
Овен  III  уважает  потребность  своего  друга-Близнецов  I  постоянно
что-то  менять  и  не  ограничивает  его.  Твердые  принципы  Овна  III  воз-
буждают  в  Близнецах  I  изрядное  любопытство,  но  чисто  внешне  это
обычно выражается в форме колких, иронических замечаний, которые
несколько  раздражают  их  партнера.  Влюбленных  золотое  время  ждет
только в самом начале, но по мере того как они узнают друг друга, темп
развития  отношений  постепенно  снижается.  Кроме  того,  Близнецам  I
крайне трудно оставаться верными партнеру, и их бесконечные любов-
ные  похождения  отнюдь  не  улучшают  отношение  к  ним  Овна  III.  Тем
не менее долгое время их дела в браке могут идти хорошо.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III

286
ОЧАРОВАНИЕ СОБЛАЗНА
Эти партнеры притягиваются, испытывая сексуальное влечение друг
к другу, но оба пытаются скрыть свои истинные чувства и казаться спо-
койными и даже неприступными. Но им крайне тяжело отказаться от
своих взаимоотношений, ведь они дают такое полное раскрытие и Ов-
ну III, и Близнецам II, которое они до сих пор не испытывали.
В  дружбе,  впрочем,  они  порой  не  понимают  друг  друга,  что  приво-
дит  к  отчуждению.  Овна  III  напрягает  слишком  оригинальная  манера
Близнецов  II  изъясняться.  Эти  партнеры  очень  любят  поразвлечься
и прекрасно проводят время вместе на вечеринках, но Близнецы II сво-
ими  едкими  замечаниями  и  постоянным  сарказмом  заставляют  Ов-
на  III  чувствовать  себя  крайне  неуютно.  Как  и  большинство,  тот  пред-
почитает услышать что-то успокаивающее или, по крайней мере, более
оптимистичное. Близнецы II часто подвергают беспощадным нападкам
личные   идеалы   Овна   III,   которые   считают   крайне   несообразными
и  фантастичными.  Все  это,  конечно,  отнюдь  не  укрепляет  их  брак  или
взаимоотношения с семьей.
ПРЕОДОЛЕВАЯ  БАРЬЕРЫ
Этот  союз  демонстрирует  интерес  к  окружающей  природе:  ее  ис-
следование или заботу о сохранении ее богатств. Дружеские отношения
и  браки  Овнов  III  и  Близнецов  III  также  часто  основываются  на  со-
вместных  походах,  проникновении  в  пространственно-временные  от-
ношения в естественном мире. В любых условиях, даже самых суровых,
эта пара чувствует себя вполне комфортно и естественно.
В Близнецах III Овен III находит себе партнера, с энтузиазмом следу-
ющего за ним на поиски приключений в горы, под воду или в атмосфер-
ное пространство. Близнецы III не могут быть долго привязаны к одно-
му  человеку,  им  постоянно  требуются  новые  впечатления,  но  Овен  III
и не стремится ограничивать свободу своего партнера и сам требует не-
зависимости.  Поэтому  они  никогда  не  стремятся  обвинить  друг  друга,
воспринимают  происходящее  легко,  избегают  ненужных  ссор  и  стол-
кновений.
В  работе  особенно  заметно,  как  эти  двое  стимулируют  друг  друга,
вводя новаторство в свое дело и успешно его развивая.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III

287
СЛИШКОМ  ПРИТОРНО?
Эти  взаимоотношения  интригуют  их  участников  обещанием  со-
блазнов,  однако  вскоре  они  начинают  тяготиться  и  пресыщаться.  Их
союз чрезмерно приторен, а это иногда вызывает даже отвращение.
В самом начале отношений Овен III может оказывать некоторое по-
кровительство Близнецам—Ракам, но по мере того, как взаимная сим-
патия  растет,  он  безумно  влюбляется  в  своего  партнера.  Очень  обая-
тельные  и  сексуальные  от  природы  Близнецы—Раки  часто  непроиз-
вольно  соблазняют  Овнов  III.  Хотя  обычно  именно  Близнецы—Раки
проявляют  большую  преданность,  даже  несколько  смущая  партнера
силой своей любви. Как только Овен III начинает тяготиться чувствами
партнера, он моментально отдаляется.
Когда же замаячит перспектива брака, Близнецы—Рак начинает за-
думываться, а сможет ли он принять тот образ жизни, к которому при-
вык  его  партнер.  Между  ними  могут  разгореться  споры  о  том,  как
устроить  свой  дом,  так  как  оба,  и  особенно  Близнецы—Рак,  очень  чув-
ствительны к домашней обстановке.
НАПОЛНЕННОСТЬ
Для Овна III и Рака I главное — научиться четко излагать свои мысли
и уметь реализовывать идеи на практике.
Овны III всегда готовы прийти на помощь и необычайно преданны,
но даже они с трудом могут удовлетворить потребности придирчивого
Рака  I  —  супруга,  друга  или  возлюбленного.  Именно  по  этой  причине
отношения  постоянно  нуждаются  в  энергетической  подпитке.  В  свою
очередь  Рак  I  практически  всегда  прекрасно  осознает,  что  необходимо
Овну  III,  но,  чувствуя,  что  для  исполнения  его  желаний  потребуется
слишком много энергии, не слишком утруждает себя.
В  бизнесе  они  могут  составить  превосходную  слаженную  команду.
Рак I обладает прямо-таки поразительным чутьем в области финансов,
знает,  в  какую  компанию  наиболее  выгодно  сделать  инвестиции,  в  то
время  как  Овен  III  привлекает  новых  клиентов  и  партнеров  или  зани-
мается  продажами.  И  именно  Овен  III  подталкивает  Рака  I,  заставляя
его  пошевеливаться  побыстрее.  К  сожалению,  Раки  I  иногда  не  выдер-
живают темпа, который задается движущей силой — Овном III.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫ РАК
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III

288
НЕЗАВИСИМОСТЬ  ИЛИ  ПОДЧИНЕННОСТЬ?
Эти   личности   представляют   собой   полную   противоположность:
Овен III — типичный экстраверт, Рак II сосредоточен на своем внутрен-
нем мире. Впрочем, оба очень независимы. Основная проблема этих от-
ношений  состоит  в  том,  будут  ли  партнеры  отстаивать  свою  независи-
мость или пожертвуют ей для того, чтобы остаться вместе. Рак II, к при-
меру,  может  присоединиться  к  Овну  III,  стремясь  добиться  успеха,  но
может и решить, что гораздо важнее для него заняться самосовершен-
ствованием.
В  браке  у  них  может  быть  необычайная  гармония,  основанная  на
разделении сфер влияния: Рак II занимается ведением хозяйства и вос-
питанием детей, а Овен III сражается на внешних фронтах.
Их различия в данном случае даже идут обоим на пользу, Рак II рас-
крывает большие эмоциональные возможности Овна III, а Овен III об-
ращает Рака II к внешнему миру и контакту с людьми.
Настоятельная потребность Овна III всегда быть в центре внимания
может вносить разногласия в их взаимоотношения в бизнесе.
БОРЬБА  ЗА  СВОБОДУ
Эти  отношения  отмечены  борьбой  обоих  партнеров  за  свою  неза-
висимость, поэтому их вряд ли можно назвать стабильными.
Эти  двое  гораздо  больше  подходят  друг  другу  в  качестве  любовни-
ков,  чем  супругов  —  наибольшее  удовольствие  обоим  доставляет  иссу-
шающая страсть и волнение в крови, а не стабильность и прочность от-
ношений.
Если для Овна III очень важен сам факт карьерного роста, то Рак III
не успокаивается, пока не оказывается на самой вершине. И в деловых
контактах  для  Рака  III  просто  необходимо  преодолеть  влияние  менее
честолюбивого партнера.
Дружба в этой комбинации вряд ли возможна, так как соперни-
чество за влияние на окружающих, за успех в делах обычно перево-
дит  на  второй  план  возможность  взаимного  доверия,  понимания
и  сочувствия.  Между  братьями  и  сестрами  Овнами  III—  Раками  III
идет непрерывная и безуспешная борьба, которая лишает семью по-
коя.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—10 июля
НЕДЕЛЯ
НЕВОСПРИЯТИЯ УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

289
НАКОПЛЕННЫЙ  ОПЫТ
Вспыльчивые  натуры  обоих  партнеров  определяют  характер  этих
взаимоотношений.  Любовь  между  Овном  III  и  Раком—Львом,  обычно
пылкая  и  романтичная,  подпитывается  необычайными  и  экзотически-
ми,  будоражащими  кровь  путешествиями.  Они  достигают  заоблачных
высот  в  своих  чувствах,  испытывая  сильнейшую  сексуальную  тягу  друг
к другу. Если такой всплеск чувственности происходит случайно и спон-
танно,  как  бы  по  велению  судьбы,  то  отношения  могут  быть  долговеч-
ными.  Если  же  партнеры  сознательно  стремятся  к  достижению  оного,
то рано или поздно откроется фальшь, и любовь может пойти на убыль.
Болезненного расставания можно избежать, если Овен III не будет увле-
каться  своим  стремлением  к  самопожертвованию,  а  Рак—Лев  сможет
контролировать   свои   собственнические   инстинкты,   не   предъявляя
слишком высоких требований к партнеру.
Оба любят риск и порой смелы до безрассудства, поэтому составляют
прекрасную команду, это помогает им быть надежными друзьями, а де-
ти чувствуют себя за спиной таких родителей как за каменной стеной.
НАВОДЯ  МОСТЫ
Необходимо  немалое  искусство,  чтобы  соединить  столь  разный  об-
раз мышления и жизни, как у Овнов III и Львов I. Здесь царит непони-
мание, ведь оба партнера считают себя непревзойденными авторитета-
ми во многих областях, не желая снизойти до мнения другого. Этой па-
ре  просто  необходимо  выработать  свой  неповторимый,  но  понятный
обоим язык, чтобы вести на нем споры.
На  поприще  любви  более  ярко  выражены  чувственные  и  сексуаль-
ные отношения, чем сочувствие и чувствительность. Более тепло и сер-
дечно они ведут себя, будучи друзьями, а не любовниками. Лев I жаждет
разнообразия  и  изобретательности  в  своих  сексуальных  отношениях,
однообразие тяготит его, а Овен III не всегда удовлетворяет таким тре-
бованиям.  Но  в  компании  веселого  и  ненавязчивого  Овна  III  Лев  I  от-
дыхает  от  тяжелого  рабочего  дня  и  поэтому  прощает  ему  несоответ-
ствия своим представлениям.
В  семейной  жизни  с  партнером  в  лице  Льва  I  Овну  III  приходится
достаточно тяжело.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

290
БИТВА  ТИТАНОВ
Эти взаимоотношения очень часто ведут к конфронтации, а борьба
между  партнерами  принимает  угрожающий  размах.  Ни  та,  ни  другая
сторона не желает уступать. Поэтому браки в этой комбинации не ре-
комендуются. Но между враждующими возможно заключение переми-
рия,   если   встает   вопрос   о   совместном   проведении   какого-нибудь
бизнес-проекта.
Оба  партнера  очень  темпераментны,  поэтому  могут  получить  на-
слаждение  от  близости  друг  с  другом.  Однако  им  не  приходится  ожи-
дать сочувствия из-за огромной эмоциональной разобщенности.
Жажда победы может сыграть на руку, если Овен III и Лев II станут
соперниками  в  спорте  или  бизнесе,  где  могут  проявлять  свои  воин-
ственные инстинкты более подходящим образом. Отъявленная вражда
между ними хотя и возможна, но маловероятна, поскольку они по до-
стоинству  оценивают  друг  друга.  Между  бывшими  соперниками  часто
возникают приятельские отношения, которые могут перейти в настоя-
щую дружбу.
В  ПОИСКАХ  ОБЩИХ  УСТРЕМЛЕНИЙ
Овен  III  и  Лев  III  находятся  под  углом  120°  по  отношению  друг
к  другу  в  зодиакальном  круге,  поэтому  классическая  астрология  пред-
сказывает им прекрасные отношения. Но так далеко не всегда получа-
ется. Эти сильные личности стремятся утвердиться в мире, и основной
задачей  для  обоих  партнеров  является  постановка  и  достижение  по-
ставленных целей. Пожалуй, важнее всего понять, что же им нужно де-
лать, чему себя посвятить. Поэтому на поверхность всплывают все те же
инстинкты  соперничества.  При  этом  каждый  проявляет  как  лучшие,
так и худшие свои качества. И Овен III, и Лев III — прирожденные ли-
деры,  поэтому,  объединившись,  могут  прекрасно  руководить  любым
объединением,  группой  или  командой.  Не  исключена  и  возможность,
что их борьба помешает реализовать совместные проекты, а эгоистиче-
ские устремления отвратят от осознания общих целей.
Лев III практически никого к себе не подпускает. Чтобы попытаться
понять его, нужен очень чуткий партнер. А Овен III не всегда хочет тра-
тить свое время на то, чтобы разгадывать тайны души Льва III.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

291
УЛИЦА  С  ОДНОСТОРОННИМ  ДВИЖЕНИЕМ
Эти  отношения  очень  часто  развиваются  в  одном  направлении,
а именно в том, которое указывает Лев—Дева, и раскрывают многие до
сих  пор  невостребованные  стороны  характеров  партнеров.  Причем
происходит это так ненавязчиво, что между партнерами возникают ис-
тинно доверительные отношения.
В  любви  и  семейных  делах  Льву—Деве  необходимы  особое  внима-
ние  и  сочувствие,  а  Овен  III  иногда  игнорирует  подобные  чувства.  Но
уж  если  он  позволит  своей  страсти  к  самопожертвованию  вырваться
наружу, то рьяно примется копаться в душе Льва—Девы. При этом по-
следние  не  такие  простачки,  они  готовы  выкинуть  коленце  именно
в тот момент, когда их партнер чувствует, что овладел ситуацией.
Пожалуй, любовные отношения им лучше заменить простыми при-
ятельскими  или  верной  дружбой.  Впрочем,  любовь  слепа,  и  Лев—Дева
может испытывать тайную страсть к Овну III.
Взаимное уважение и восхищение отличают как рабочий дуэт этих
партнеров, так и их дружеские отношения.
ЗАГАДОЧНАЯ  СМЕСЬ
Карьера  —  вот  движущая  сила  этих  взаимоотношений.  Основные
различия между этими партнерами заключаются в том, что Дева I дей-
ствует всегда обдуманно и согласно плану, а Овну III присущи спонтан-
ность  и  интуитивное  поведение.  Между  ними,  конечно,  возможны  от-
дельные вспышки страстей, но в основном эти качества, дополняя друг
друга, очень помогают им в совместной работе. Эти личности способны
посвятить себя службе на благо человечеству, защищая права других.
Дева I всегда нервничает, когда работа вмешивается в домашние де-
ла.  Овен  III,  наоборот,  совершенно  не  понимает,  как  можно  забывать
дома  о  работе.  Это  вносит  определенное  напряжение  и  раздоры  в  се-
мью  Овна  III  и  Девы  I,  особенно  когда  Овен  III  решает  назвать  целый
дом гостей, в том числе и из их коллег по работе, а Дева I мечтает о ти-
хом вечере в узком кругу близких.
Для Овна III подобные ситуации очень обременительны, и он всегда
ищет повода, чтобы улизнуть. Конечно, это не улучшает их отношений,
и Дева I только еще больше ожесточается.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ
СИСТЕМ
ДЕВА I

292
ВНУТРЕННИЕ  МИРЫ
Эти   взаимоотношения   обнажают   очень   личностные,   потаенные
свойства душ партнеров. Они проявляют свое незаурядное мастерство,
ориентируясь на совершенно различные цели: Дева II стремится только
к личным достижениям, а Овну III требуется раскрыться на обществен-
ной  арене.  Именно  поэтому  нелегко  себе  представить  возможность
сближения между ними.
Дева II достаточно непредсказуема, и если кто-то пытается пойти на
сближение, пренебрегая всеми условностями (что вполне можно ожи-
дать  от  Овна  III),  то  спокойно  может  получить  по  носу.  Хотя...  втайне
Дева II восхищается напористостью и энергией Овна III. Вступая в брак
с  Овном  III,  его  партнер  очень  ценит  его  заботу  и  покровительство,
а  как  любовник  он  привлекает  Деву  II  пылкостью  и  раскованностью.
Дев II вовсе не радует перспектива попасть под чей-то каблук, поэтому
они  предпочитают  жить  на  своей  территории.  Если  же  они  решаются
на брак с Овном III, то последнему придется считаться с их потребно-
стью побыть иногда в одиночестве.
СТРОГИЕ  ТРЕБОВАНИЯ
Основным моментом этих отношений является большая доля ответ-
ственности,  проявляемая  обоими  партнерами.  Каждый  готов  прийти
другому на помощь в трудный момент. Обычно эти отношения и затра-
гивают  такие  области,  где  ответственность  важнее  проявления  сочув-
ствия или волнения, и из такой преданности может возникнуть огром-
ная взаимная симпатия, хотя и довольно необычная.
Союз между такими волевыми личностями имеет свои «за» и «про-
тив».  Дева  III  очень  разборчива  в  своих  связях,  поэтому,  удостоившись
ее внимания, Овен III чувствует себя триумфатором.
В  этом  партнерстве  царят  взаимоуважение,  гармония  на  работе
и  дома.  Впрочем,  как  только  Овну  III  начинает  казаться,  что  Дева  III
преследует  лишь  свои  собственные  интересы,  а  Дева  III  замечает,  что
Овен III постоянно живет в мире самообмана, стабильность этого сою-
за  моментально  утрачивается.  Отсутствие  романтики  у  обоих  партне-
ров  позволяет  им  в  дружбе  избежать  возникновения  эмоциональных
срывов.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

293
РАЗВИТИЕ  ЛИЧНОСТИ
Эти взаимоотношения обеспечивают партнерам философское, эсте-
тическое и общественное понимание, но они используют его для удов-
летворения  своих  собственных  амбиций,  а  не  для  духовного  развития.
Оба  достаточно  прагматичны,  и  даже  если  испытывают  друг  к  другу
влечение  (что  случается  достаточно  редко),  то  не  дают  перерасти  ему
в пылкую страсть. Они далеки от романтических бредней, не любят по-
гружаться в философские умозрения.
Деве—Весам  всегда  нужен  сильный  и  надежный  партнер,  ведь  они
еще с детства привыкли создавать себе кумир. Это может быть друг или
кто-то из членов семьи, затем потребность в такой привязанности пере-
ходит  во  взрослую  жизнь.  Мужественная  натура  Овна  III  вполне  для
этого подходит. Но самому Овну III не всегда по вкусу такая роль, ведь
им  хочется,  чтобы  их  ценили  и  любили  такими,  какие  они  есть,  а  не
только как средство защиты.
Но  даже  принимая  во  внимание  все  эти  несообразности,  супруже-
ская связь этой пары может длиться долго и счастливо.
НЕОБЫЧНОЕ  ПРИТЯЖЕНИЕ
Такой  союз  необычен,  даже  редкостен.  Оба  партнера  осознают  это
и  пытаются,  впрочем,  обычно  без  особого  успеха,  показать,  что  и  они
подчиняются  общепринятым  законам.  Очень  трудно  установить,  что
же  сближает  эти  диаметрально  противоположные  личности.  Поведе-
ние  этой  пары  всегда  отличается  неординарностью  и  некоторой  экс-
прессивностью.
Весы  I  очень  редко  довольны  даже  собой,  не  говоря  уже  об  окру-
жающих. Они попирают гордость Овна III, подчиняя его себе, прене-
брегая  потребностью  партнера  быть  в  центре  внимания.  Весы  I  не
склонны следовать существующим традициям, и это несколько смяг-
чает Овнов III, которые сами стремятся к совершенству. В конце кон-
цов  перспектива найти понимание победит, и Весы I пойдут на сбли-
жение.
Эта  рабочая  команда  может  принести  успех  своей  компании,  а  се-
мейные  торжества,  даже  самых  скучные,  Овны  III  и  Весы  I  оживляют
своим присутствием, заражая остальных весельем и остроумием.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

294
НАВСТРЕЧУ  СЕБЕ
Больше всего эти отношения связаны с развитием амбиций и выхо-
дом в реальный мир. Но если партнеры хотят сохранить свой брак, они
должны сконцентрироваться именно на своем внутреннем мире и по-
нять  того,  кто  находится  рядом.  Парадоксально,  но  эта  команда  пре-
красно разбирается в психологии других людей, а также общества в це-
лом,  но  в  своих  взаимоотношениях  они  продвигаются  с  большим  тру-
дом.  И  Овен  III,  и  Весы  II  привыкли  к  трудностям  в  любовных  делах,
которые вызваны плохим знанием друг друга.
Если любовная пара Овен III и Весы II больше времени проводят на
людях,  уделяя  внимание  их  проблемам  и  заботам,  то  их  нестабильный
и зыбкий брак может несколько упрочиться и продолжаться довольно
долгое  время.  Однако  внутри  этого  брака  стирается  индивидуальность
обоих партнеров, а это очень разобщает их, причиняет боль. Между ро-
дителями—детьми   в   этой   комбинации   царит   атмосфера   уважения
и  любви.  Если  друзья  Овен  III  и  Весы  II  работают  вместе,  то  их  союз
наиболее убедителен и успешен.
НА  ПОВЕРХНОСТИ
Эти  отношения  требуют  особой  открытости;  любая  тайная  или  да-
же  незаконная  деятельность  порождает  соперничество  и  доводит  пар-
тнеров до вражды. Ведь если Овен III и Весы III пытаются что-то скрыть,
то  страх  и  стремление  переложить  ответственность  на  другого  вносят
постоянное напряжение в этот союз. Они прекрасно подходят как сек-
суальные  партнеры,  так  как  раскованны  и  привлекают  друг  друга.  Но
оба  очень  властолюбивы  и  должны  играть  первую  скрипку.  Поэтому
браки между ними менее удачны.
Хотя Весы III терпеть не могут, когда кто-то слишком сильно к ним
привязан, сами они часто нуждаются в сильном плече, которое готов им
подставить Овен III. В такой семье могут возникнуть разногласия из-за
появления  на  свет  детей,  ведь  Весам  III  подчас  совсем  не  до  них.  Но
Овен  III  испытывает  потребность  в  собственном  уголке,  любит  детей
и умеет о них заботиться.
Бизнес-команда из них никудышная, так как оба предпочитают са-
мостоятельность в принятии решений.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

295
УБЕДИТЕЛЬНЫЕ  ИДЕИ
В этих отношениях господствует идеологическая сторона, благодаря
чему  у  пары  появляется  прекрасная  возможность  воздействовать  на
других людей. Если партнеры придут к общему мнению, их отношения
станут чрезвычайно наполненными.
Они  редко  приходят  к  одному  мнению,  поэтому  долгая  любовная
связь между ними нехарактерна. Но возможно пылкое, чувственное ув-
лечение.
Сложная натура Весов—Скорпиона раскрывается с трудом и уж ко-
нечно  неподвластна  нахрапистым  Овнам  III.  Овна  III  очень  беспокоят
бесконечные  споры  с  Весами—Скорпионами,  и  он  считает  свою  мис-
сию выполненной, если хотя бы на время удается их прекратить, оста-
ваясь при мнении, что партнер просто к ним придирается. Весы—Скор-
пион  не  выносят,  когда  их  не  воспринимают  всерьез,  и  такие  отноше-
ния могут легко привести к разрыву.
В  дружбе  их  дела  идут  лучше,  так  как  они  всегда  находят,  чем  за-
няться вместе, с удовольствием делятся впечатлениями.
НОВЫЕ  ГОРИЗОНТЫ
Эти отношения создают дымку тайны и страсти, развивают вооб-
ражение  и  стирают  границы.  Оба  партнера  очень  темпераментны,
и  их  любовь  достигает  предельного  напряжения,  впрочем,  не  внося
смятения  в  их  души,  но  поднимая  их  на  недосягаемую  высоту  чув-
ства.
В любви и браке Овен III часто оказывается под влиянием Скорпио-
на  I.  Такая  связь  погружает  в  чувственную  область  Овнов  III,  зачастую
отвлекает их от работы и других обязанностей, выводит из равновесия.
Однако Скорпион I гораздо более комфортно чувствует себя в этом во-
довороте  чувств  и  страстей,  которые  только  стимулируют  его  творче-
ство или профессиональный взлет. Скорпион I контролирует свои эмо-
ции, заставляя переживать острые ощущения того, кто находится с ним
рядом. Он просто мастер в таких делах.
Своего супруга Скорпион I держит в ежовых рукавицах. Он не одо-
бряет  щедрость  Овна  III.  Очень  расчетливые  и  размеренные  Скорпио-
ны I находят, что Овен III попусту тратит свое время и деньги.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

296
ТЕМПЫ РАЗЛИЧНЫ
Нестабильность  и  непрочность  отличают  эти  отношения,  особенно
они проявляются в рабочей обстановке. Скорпион II терпелив, склонен
к созерцанию и способен долго страдать втайне, его же партнера — Ов-
на  III  отличает  импульсивность,  он  не  способен  обдумывать  и  выжи-
дать. Именно из-за столь разных характеров, жизненных темпов и тем-
пераментов  возникают  многочисленные  проблемы.  Кроме  того,  Скор-
пион II считает оскорбительным для себя стремление Овна III навязать
свой авторитет.
Любовь этой пары обычно полна всплесков, бурь и порой противо-
стояния.  Скорпион  II  не  дает  своим  эмоциям  прорваться  наружу,  но
именно этим подстрекает Овна III на проявление ревности, гнева и не-
обычайной вспыльчивости, которые он старался глубоко запрятать.
Между  партнерами,  особенно  между  братьями  и  сестрами  одного
пола, могут идти серьезные бои за главенство в семье. Когда дети вырас-
тают, их соперничество перерождается в борьбу за право получить на-
следство, за то, чтобы держать всю семью в своих руках.
РАЗНООБРАЗИЕ
Разнообразные  и  волнующие  отношения  между  Овном  III  и  Скор-
пионом  III  раскрывают  новые  горизонты,  погружают  в  неожиданный
мир новых эмоций и впечатлений.
Очарованный  Овном  III,  Скорпион  III  перестает  контролировать
свои эмоции. Это может пойти ему на пользу, так как постоянная сдер-
жанность лишает его многих интересных жизненных аспектов. Вступая
во  взаимоотношения  с  Овном  III,  его  партнер  всецело  погружается
в чувственные наслаждения. А что же Овен III может получить от Скор-
пиона III? Целый мир новых и необычных впечатлений. Но, разумеется,
чтобы завоевать любовь Скорпиона III, их партнеру придется кое от че-
го отказаться: например, не уходить с головой в работу,— ведь эти взаи-
моотношения требуют немалого напряжения.
Когда  проходит  первый  пыл  страсти,  супруги  Овны  III  и  Скорпио-
ны III смотрят друг на друга более критично. И этот надежный, практи-
чески идеальный брак начинает разваливаться по частям. Дружба и вза-
имоотношения с домашними гораздо менее впечатляющи.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

297
НА  ВЕРШИНЕ  ГОРЫ
Эти  взаимоотношения  выявляют  глубокое  общественное  сознание
и  раскрывают  идеологическую  подоплеку,  общую  для  Скорпиона—
Стрельца и Овна III. Это новое открытие радует обоих партнеров и идет
им  на  пользу.  Данная  комбинация  обеспечивает  сбалансированные
браки  и  дружеские  отношения,  основанные  на  общем  представлении
об общественном устройстве.
Овен  III  всегда  стремится  подать  руку  нуждающемуся,  но  Скорпи-
он—Стрелец  обычно  держится  очень  независимо  и  не  желает  прини-
мать  помощь,  а  тем  более  от  своего  партнера.  Возможно,  они  и  могут
пойти на компромисс: Скорпион—Стрелец не возражает, когда Овен III
помогает окружающим, но сам старается все делать самостоятельно.
Овен  III  находит  сложный  внутренний  мир  Скорпиона—Стрельца
достаточно интересным, чтобы приложить усилия к его познанию. По-
этому  интеллектуальная  сторона  этих  отношений,  как  дружеских,  так
и любовных, очень важна. Что касается их физической близости, то сек-
суальное влечение ослабевает с годами.
С  ЭНТУЗИАЗМОМ
Преобладающий мотив этих взаимоотношений — неослабевающий
энтузиазм, обеспечивающий легкость общения. С такой стремительно-
стью  происходит  сближение  партнеров,  что  на  раздумье  практически
не остается времени. Но нужно отметить, что отношения основывают-
ся на взаимном уважении, на честности и твердой вере в благородство
партнера.
Любовь, выходя на сцену, привлекает обоих, хотя тут же возможно
возникновение борьбы между страстью и нежеланием играть второсте-
пенную роль в союзе.  Наибольшую опасность представляет возникно-
вение любовного треугольника, когда один из друзей влюбляется в пар-
тнера или партнершу своего друга.
Маловероятно,  чтобы  Стрелец  I  так  же  нуждался  в  повседневных
многочисленных  контактах,  как  и  Овен  III.  Они  вполне  могут  жить
в  одиночестве,  поэтому  редко  совершают  необдуманные  браки.  Эта
комбинация  неблагоприятна  для  брака,  хотя  любовные  связи  могут
быть страстными и всепоглощающими.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

298
ЭФФЕКТИВНОЕ  РУКОВОДСТВО
Успех этого союза зависит от правильно выбранного лидера и пути,
по  которому  пойдет  развитие.  К  сожалению,  некоторая  неустойчи-
вость и ненадежность Стрельца II не удовлетворяет Овна III, особенно
во  взаимоотношениях,  требующих  стабильности,  например,  в  браке
или  на  работе.  Стрельцу  же  II  кажется  неудобным  жить  по  строгим
моральным правилам, установленным Овном III. Очень трудолюбивые
и целеустремленные лидеры, способные к продвижению любого про-
екта,  Овны  III  не  всегда  уверены,  готов  ли  Стрелец  II  последовать  за
ними.
В  любовных  делах  характерна  страсть,  которая  может  иметь  как
положительные,   так   и   отрицательные   последствия.   Энергия   Огня
(и Овен III, и Стрелец II — знаки Огня) подстегивает обоих партнеров,
иногда выходя из-под их контроля. Овен III никогда не уступит разгне-
ванному Стрельцу II, даже если будет уверен, что это нанесет их отно-
шениям  непоправимый  вред.  Стрелец  II  обычно  очень  требователен
к своим партнерам по браку или любви.
ВЗАИМНОЕ  ОБОДРЕНИЕ
Существование этого союза возможно только тогда, когда Овен III
и Стрелец III, находящиеся под углом 120°, способны благосклонно от-
нестись  друг  к  другу.  Они  могут  и  испытывать  взаимное  недоверие
к поступкам, и особенно к причинам деяний своего партнера. Поэто-
му  фундамент  других  взаимоотношений  возводится  долго  и  утоми-
тельно. Именно по этой причине они нуждаются во взаимоодобрении.
Если  между  ними  возникают  разногласия,  то  каждая  сторона  несет
ущерб, так как сражается не на жизнь, а на смерть. Им не приходится
пенять друг на друга, так как никто не хочет вовремя отойти и пред-
ложить компромисс. Оба склонны к нововведениям и стремятся пере-
делать мир.
Абсолютное  равенство  во  всем  должно  быть  достигнуто  в  браке
или любви, без этого подобные отношения между Овном III и Стрель-
цом III просто немыслимы, ведь оба партнера не выносят давления со
стороны другого. Брак Овна III и Стрельца III только выигрывает, если
в семье царит согласие по вопросам воспитания детей.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

299
ПРЕКРАСНОЕ  БУДУЩЕЕ
Эти  взаимоотношения  наполнены  предвидением  и  выдвигают  на
первый  план  все  способности,  которые  потребуются  для  реализации
новых  идей.  Партнеры  заинтересованы  в  будущих  проектах,  но  не
должны мечтать, а помнить о делах, которые происходят здесь и сейчас.
В  своем  муже  или  возлюбленном  Стрельце—Козероге  Овен  III  ви-
дит скрытый потенциал возможностей и старается помочь их раскрыть.
Но  здесь  надо  действовать  с  особой  осторожностью  и  любовью:  чрез-
мерная  уверенность  в  том,  что  партнер  не  может  обойтись  без  покро-
вительства  Овна  III,  приведет  к  утратам.  Стрельцы—Козероги  любят
повеселиться, но, впадая в депрессию, они требуют, чтобы их оставили
в покое. Кроме того, Овен III не выносит жалоб, а его партнер очень лю-
бит, чтобы ему посочувствовали.
Стрелец—Козерог и Овен III прекрасно срабатываются при продви-
жении  проектов,  требующих  особой  выносливости  и  работоспособно-
сти.  Такая  неослабевающая  энергия  команды  гарантирует  компании
успех и процветание.
НЕМНОГО  СЛАВЫ
Успех этих взаимоотношений зависит от того, сумеют ли партнеры
пробудить  друг  в  друге  чувствительность  и  отзывчивость.  Объективно
Овен  III  и  Козерог  I  очень  хорошо  подходят  для  бизнес-партнерства
или сотрудничества как коллеги, но есть опасность столкновений, в ко-
торых  оба  перестают  контролировать  крайние  проявления  своих  эмо-
ций.  Большинство  Козерогов  I  по  натуре  лидеры,  а  поэтому  Овны  III,
которые  сами  любят  главенствовать,  не  согласны  жить  рядом  с  таким
супругом  или  партнером.  Этим  личностям  вряд  ли  дано  испытать  чув-
ства глубокой привязанности друг к другу.
Зато  у  них  может  быть  крепкий  дружеский  союз,  ведь  оба  ценят
честность и целеустремленность, не нуждаются в восхвалении своих до-
стоинств.  Своим  динамизмом  и  воображением  Овен  III  вдохновляет
Козерога I и указывает ему путь к успеху. Сами же Овны III учатся у Ко-
зерогов  I  чувству  реальности  и  практичности.  Если  паре  удастся  избе-
жать  соперничества,  а  зависть  и  ревность  не  откроют  свою  безобраз-
ную личину, их дружба будет продуктивна.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

300
ФОРМА  ВЕЩЕЙ
Твердая направляющая рука необходима для нормального функцио-
нирования  этого  союза.  При  таком  положении  вещей,  даже  если  в  си-
стеме выявляются недостатки, их легко исправить. Стремление Козеро-
га  II  полностью  завладеть  Овном  III  может  потерпеть  фиаско,  потому
что Овны III отличаются общественной активностью и жаждой свобо-
ды.  Поэтому  отношениям  просто  необходимо  придать  четкую  фор-
му  —  например,  вступление  в  брак  может  быть  полезным  для  обоих.
И Овен III, и Козерог II очень озабочены своими собственными делами
и карьерой, а поэтому редко досаждают друг другу. Однако прежде чем
завести ребенка, надо решить, кто будет им заниматься.
В  качестве  рабочей  команды  эта  комбинация  —  не  самый  продук-
тивный  вариант,  здесь  постоянно  возникают  организационные  кон-
фликты, и вряд ли стороны придут к соглашению.
Козерог II необычайно нуждается в друге, которому он мог бы пол-
ностью  довериться,  а  честный,  заботливый  и  понимающий  Овен  III
очень для этого подходит.
РАЗВИТИЕ  ОБЩИХ  ИНТЕРЕСОВ
Овен III и Козерог III — личности, привыкшие властвовать; было бы
странно,  если  в  своих  отношениях  им  удалось  избежать  столкновений
во  многих  областях.  От  них  требуется  способность  уступить,  даже
чем-то  пожертвовать,  проявить  гибкость  и  дипломатичность.  Поэтому
пройдет немало времени, прежде чем они шагнут навстречу друг другу.
Такие супружеские или любовные пары обычно ревностно блюдут ин-
тересы своего семейства.
Очень многое дает эта дружба Овну III, который опирается на проч-
ность  и  надежность  Козерога  III.  А  Овен  III  вносит  разнообразие
в  жизнь  Козерога  III,  которому,  однако,  нужно  быть  поосторожнее
в  своем  стремлении  возвести  Овна  III  в  ранг  идеала,  доходящем  до  са-
моуничижения.
Работая  бок  о  бок,  партнеры  оспаривают  друг  у  друга  право  руко-
водства и управления делами, что приводит к разногласиям в команде.
В таких случаях самое разумное — разделить их. В большинстве же си-
туаций Овен III и Козерог III прекрасно стимулируют друг друга.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

301
ЗАПРЕТНАЯ  ЛЮБОВЬ
Эти отношения развиваются под знаком тайны и полны загадочно-
сти.  Окружающие  о  них  порой  даже  не  подозревают,  между  тем
Овен  III  и  Козерог—Водолей  погружаются  в  романтический  мир,  пол-
ный  ярких,  экспрессивных  проявлений  чувств.  И  если  таким  отноше-
ниям  не  хватит  стабильности,  то  острота  ощущений  с  лихвой  искупит
этот недостаток. Но все же брак в этой комбинации не рекомендуется,
поскольку скорее всего притупит остроту и силу страсти. Поэтому тай-
ная любовь — идеал для партнеров, конечно, до тех пор пока им не при-
дется спуститься с небес на землю.
Дружба между Овном III и Козерогом—Водолеем обычно бывает
несколько  натянутой,  ведь  оба  достаточно  легкомысленны  и  нетер-
пеливы,  быстро  изживают  это  чувство,  требующее  более  серьезного
отношения.  Кроме  того,  Козерог—Водолей  часто  увлекается  и  заво-
дит  все  новые  и  новые  знакомства,  а  Овен  III,  более  преданный  по
натуре,  считает,  что  им  пренебрегают  или  недооценивают  его  каче-
ства.
ЧУВСТВЕННЫЕ  УДОВОЛЬСТВИЯ
Эти  отношения  фокусируются  на  создании  близости.  У  Овна  III
и  Водолея  I  не  так  много  различий,  поэтому  между  ними  возможны
и дружба, и брак, и романтические отношения. Овен III очень часто по-
падает под влияние более талантливого Водолея I, которому служит на-
дежной опорой.
Овны III могут быть несчастливы с мужем Водолеем I, но как любов-
ник он с потрясающей силой притягивает их. Они получают огромное
удовольствие от физической близости, хотя эмоциональное непостоян-
ство  может  очень  быстро  разрушить  эти  отношения.  В  придачу  к  пре-
данности их сексуальная энергия поможет сделать отношения волную-
щими и приносящими удовлетворение.
Им не рекомендуется работать вместе, поскольку Водолей I игнори-
рует общепринятые схемы, усвоенные Овном III. Родители-Овны III не
успевают  за  быстротой  и  изменчивостью  своих  детей  Водолеев  I,  хотя
и  готовы  оказать  им  поддержку.  Невзирая  на  необычайную  близость
партнеров, браки между ними достаточно редки.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

302
ЕДИНСТВО  ВО  ВСЕМ
Эти отношения не только выявляют противоположности в характе-
ре  партнеров,  но  и  требуют  для  своего  успешного  развития  безогово-
рочного объединения. Нужно отметить, что союз Овна III с Водолеем II
оказывает противоречивое воздействие.
Как  только  кто-то  из  партнеров  понимает,  что  время  утех  прошло,
он издает пронзительный свист и оставляет своего ошарашенного дру-
га.  Хотя  такие  перемены  в  отношениях  некоторое  время  приемлемы
в браке или дружбе, долго их переносить крайне тяжело, они нарушают
гармонию.
Эти взаимоотношения не нуждаются в глубоком самоанализе, и па-
ра  предпочитает  смотреть  на  мир  легко  и  непринужденно.  Хотя  они
и  стараются  построить  прочную  базу  на  случай  необходимости  пере-
ждать сложные времена, их усилия вряд ли увенчаются успехом. Друж-
ба  этих  знаков  очень  переменчива,  она  основывается  скорее  на  общих
разнообразных  впечатлениях,  чем  на  стабильности,  а  любовь,  хотя
и приносит обоим радость, не всегда длится долго.
ЛЕГКИЕ  ОБЛАКА
Эти   взаимоотношения   обычно   взращивают   сочувствие,   доброту
и  надежность.  Накапливая  опыт  эмоционального  и  интимного  обще-
ния,  партнеры  могут  пройти  долгий  путь,  который  очень  важен  для
личного развития каждого из них, но может быть и источником развле-
чения.  Отношения  взаимопонимания  и  добродушия  больше  подходят
для дружбы, чем для брака и любви, где необходимы большая чувствен-
ность и магнетическая притягательность.
Водолей  III  более  способен  к  эмоциональному  развитию  и  требует
очень чуткого и внимательного отношения. У него устанавливается го-
раздо лучшее понимание с Овном III—другом или братом, чем с роди-
телями. Водолей III беспощадно, даже порой паразитически, эксплуати-
рует энергию Овна III.
В  браке  и  деловом  партнерстве,  в  работе  над  одним  проектом  ме-
ланхолия  и  пессимизм  Водолея  III  могут  очень  негативно  сказываться
и на настроении Овна III. Водолей III находит, что его партнер слишком
раздражителен и придирки его безосновательны.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

303
ВОЗРОЖДЕНИЕ
Возрождение — основной мотив этих взаимоотношений. Ради это-
го  стоит  сломать  все  преграды,  возводившиеся  годами.  Овен  III  пре-
красно  видит,  что  Водолеи—Рыбы  испытывают  напряженность  в  об-
щении   с   окружающими,   что   противоречивая   смесь   пессимизма
и вспышек жизнерадостности не позволяет им довериться глубокому
чувству и вступить в прочные отношения. Выбор остается за Овном III:
принять  партнера  таким,  каков  он  есть,  или,  рискуя,  что  его  обвинят
в  пренебрежении  дружбой  или  просто  отвергнут,  попытаться  заста-
вить  Водолеев—Рыб  проявить  свои  истинные  чувства  и  показать  на-
стоящее  лицо.  Если  это  удается,  то  Овен  III  получает  в  ответ  гораздо
больше, чем вкладывает. И взаимоотношения между Овном III и Водо-
леем—Рыбами  могут  быть  очень  доверительными,  долгими  и  взаимо-
дополняющими.
В  любви  и  браке  царят  покой  и  понимание,  особенно  во  время
стрессов.  Но  этот  покой  может  быть  лишь  проявлением  недостатка
чувств.
ВОЗВЫШЕННЫЕ  ИДЕАЛЫ
Идеалистическое и эстетическое направление господствует в этих
отношениях. Овен III и Рыбы I — прекрасная команда для служения
высоким  идеалам  красоты,  особенно  если  оба  состоят  в  обществен-
ной или духовной организации. Здесь их энергия раскрывается в пол-
ной мере.
Дружба  может  быть  продолжением  общественной  деятельности
Овна III и Рыб I. Овен III более агрессивен и динамичен, а Рыбы I — чут-
кие и мягкие, но оба изначально ценят сильные стороны партнера. Оба
склонны к самопожертвованию, и им следует иметь в виду, что они мо-
гут стать легкой добычей хитрого и эгоистичного противника.
Овны  III  проявляют  свои  эмоции  только  в  самой  интимной  обста-
новке,  Рыбы  I  более  чувственны,  предпочитают  ежедневную  порцию
внимания. Из-за этих различий браки между ними редко бывают удач-
ными.  Им  лучше  удовлетвориться  платоническими  чувствами,  где  нет
места сексу. Для бизнеса и совместной работы эта комбинация не реко-
мендуется.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

304
КОНТАКТ  С  МИРОМ
Главная тема этих отношений — общение. Рыбы II испытывают на-
стоятельную потребность в уединении, а Овен III окружен множеством
поклонников и друзей, поэтому их поведение в обществе столь разнит-
ся.  Эта  комбинация  не  очень  благоприятна  для  браков.  Хотя  если  они
все-таки  решат  пожениться,  потребуется  немало  взаимных  уступок,
чтобы  прийти  к  прочному  соглашению  о  распределении  своего  жиз-
ненного пространства между собой и окружающими.
В любви между ними часто возникает растущая с годами симпатия
и  привязанность,  но  нет  той  всепоглощающей  страсти,  которая  со-
провождает истинное чувство. Друзья Овны III налаживают контакты
Рыб  II  с  миром,  представляя  их  как  широкому  обществу,  так  и  воз-
можным  работодателям.  У  Овнов  III  есть  проблемы  с  самоанализом,
а  Рыбы  II  —  доки  в  этом  вопросе  —  помогут  партнерам  проникнуть
в уголки своей психики и души. Благодаря друзьям Рыбам II Овны III
более  полноценно  существуют,  углубляя  и  совершенствуя  свои  кон-
такты с окружающими.
НОВОЕ  ПЛАТЬЕ  КОРОЛЯ
Эти  отношения  зачастую  очень  наивны,  и  партнеры  не  восприни-
мают  друг  друга  всерьез.  Детскость  сквозит  и  в  любовных  делах,  где
Овен  III  и  Рыбы  III  демонстрируют  эмоциональную  или  физическую
незрелость, поэтому браки и любые продолжительные связи не реко-
мендуются.
Способность  Овна  III  притягивать  себе  поклонников,  немало  да-
вая  им,  возбуждает  зависть  Рыб  III,  которые  часто  мечтают  произве-
сти выгодное впечатление и привлечь к себе внимание, но у них редко
это  получается.  На  этом  фоне  между  ними  возможны  лишь  недолго-
вечные дружеские отношения, основанные на взаимном восхищении
талантами друг друга. В любовных же делах их ждут серьезные разно-
гласия  и  срывы  из-за  полной  неспособности  глубоко  понять  чувства
партнера.
Работа  —  самый  подходящий  вариант  для  реализации  абсолютной
честности  их  отношений.  Рыбы  III  более  реально  подходят  к  ведению
денежных дел, чем их партнеры.
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
11—18 апреля
НЕДЕЛЯ ПЕРВОПРОХОДЦА
ОВЕН III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

305
НЕ  СТОЙТЕ  НА  СТРАЖЕ
Эти  отношения  позволяют  партнерам  расслабиться  и  чувствовать
себя комфортно, поскольку им не приходится быть все время насторо-
же  с  теми,  кто  так  на  них  похож.  Очень  любопытно,  что  эти  рассуди-
тельные  личности  прекрасно  уживаются,  уважая  друг  друга,  и  знают,
что  столкновения  ни  к  чему  не  приведут.  Они  редко  увлекаются  друг
другом, но если речь заходит о браке, то приходят к решению постепен-
но,  осознанно.  Их  супружеская  жизнь  протекает  мирно  и  без  эксцес-
сов, так как они отлично знают, что можно ожидать от партнера. Но все
же рожденных на Узле Силы влечет к личностям, очень от них отличаю-
щимся.
Их  дружба  ненавязчива  и  долговечна,  поскольку  они  не  стремятся
видеться  ежедневно,  предпочитая  обменяться  новостями  по  телефону.
Овны—Тельцы  способны  оказать  друг  другу  помощь  и  поддержку  по
любому  поводу,  но  все  же  лучше  им  не  работать  вместе.  Они  теряют
благоразумие, соперничая в бизнесе , где их встречи оканчиваются толь-
ко победой одного; компромисс здесь невозможен.
СПАСЕННЫЙ  РАЙ
Отношения между этими партнерами очень динамичные, но и кон-
фликтные. Наилучший способ упрочить этот союз — достичь гармонии
в домашней обстановке, где Овен—Телец и Телец I сочтут возможным
поделиться друг с другом интимными подробностями.
Храня  верность  в  любви,  Овен—Телец  и  Телец  I  не  бывают  полно-
стью удовлетворены своей связью, им недостает эмоционального подъ-
ема,  поэтому  возможны  молниеносные  вспышки  раздражения  и  от-
чуждения.  Впрочем,  мир  и  согласие  в  доме  у  такой  супружеской  пары
наиболее вероятны. Эти супруги не поражают друг друга новшествами,
иногда партнеры скучают вместе. В семье Телец I с головой уходит в по-
вседневные хлопоты, предоставляя Овну—Тельцу решать более важные
проблемы, касающиеся, например, финансов. При правильном распре-
делении ролей рабочие контакты Овнов—Тельцов и Тельцов I оказыва-
ются прочными и обеспечивают обоим карьерный рост. Эти личности
никогда не кинут камень в того, кто им помог, поэтому слаженная ра-
бота всей компании обеспечена.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I

306
ЗЕМНОЕ  БЛАГО
В  любовных  делах  важное  место  отводится  чувственности  и  физи-
ческой  привлекательности.  И  Овны—Тельцы,  и  Тельцы  II  обычно  тя-
нутся к людям, которые сильно от них отличаются. Хотя они и получа-
ют удовольствие от таких взаимоотношений, все же не могут поддер-
живать  их  долгое  время.  Особое  значение  придается  накопительству:
их  основные  принципы  —  бережливость  и  экономность,  а  также
склонность   к   коллекционированию   красивых   предметов.   Для   них
очень важно, что эти предметы собой представляют и символизируют.
Для  Овнов—Тельцов  сила  является  проявлением  безопасности,  для
Тельцов II — свобода поведения, для тех и других — это необходимый
фундамент.
Браки,  заключенные  между  людьми,  рожденными  в  эти  зодиа-
кальные  периоды,  могут  быть  очень  успешными.  Их  дом  —  прият-
ное место времяпрепровождения для окружающих; он не только по-
лон земных благ, которые облегчают жизнь, но и книг, музыки и ис-
кусства.
СТРЕМЛЕНИЕ  К  ЧЕСТНОСТИ
Честность — это то, к чему им следует стремиться. Эти личности об-
ладают  непогрешимым  чувством  истины.  Влиятельные  Овны—Тельцы
хитры на подсознательном уровне.
Тельцы III нуждаются в честном друге, на которого можно надавить.
Поэтому  они  обращаются  к  Овнам—Тельцам,  чтобы  удовлетворить
свои  потребности,  выходящие  за  рамки  обычной  дружбы,—  разделять
удовольствие и приятное времяпрепровождение. Овны—Тельцы со сво-
ей  стороны  оценят  естественные,  прямые  и  свободные  способы  само-
выражения  Тельцов  III.  Они  правдивы  не  только  по  отношению  друг
к другу, но и другим честным людям.
В  качестве  родителей  или  партнеров  Овны—Тельцы  представляют
собой надежную опору, а Тельцы III не любят, когда им указывают, что
и  как  нужно  делать,  и  могут  воспротивиться  поведению  Овнов—Тель-
цов,  если  оно  покажется  им  слишком  назойливым.  Поэтому  Овны—
Тельцы должны с пониманием относиться к стремлению Тельцов III—
партнеров найти хороший контакт с окружающими.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III

307
ИЗУМЛЕНИЕ
Эти взаимоотношения преподают обоим партнерам ценные уроки,
усиливающие их сознательность. Семья и друзья смотрят друг на друга
в изумлении как люди, между которыми нет ничего общего, чтобы по-
строить совместную жизнь, находиться вместе.
Такое сочетание прекрасно подходит как для брака, так и для друж-
бы:  Овны—Тельцы  обеспечат  стабильность  и  преданность,  необходи-
мые Тельцам—Близнецам, а те проявят интерес и внимание, необходи-
мые  Овнам—Тельцам.  Овны—Тельцы  всегда  знают,  чего  они  хотят,
и если обворожительные Тельцы—Близнецы соответствуют их желани-
ям,  они  добьются  таких  взаимоотношений  одной  силой  воли.  К  сча-
стью,  Тельцы—Близнецы  охотно  соглашаются  быть  объектом  страсти,
так  как  видят  много  преимуществ  в  постоянных  взаимоотношениях
с таким влиятельным и способным партнером, каким является Овен—
Телец. В любовных делах (и иногда в браке) необходимо урегулировать
некоторые  аспекты  взаимоотношений,  дабы  избежать  возможных  не-
приятных моментов.
ПОСЕЕШЬ  ВЕТЕР — ПОЖНЕШЬ  БУРЮ
Сказать,  что  такие  взаимоотношения  могут  быть  проблематичны-
ми,—  значит  не  сказать  ничего.  Стихией  Овнов—Тельцов  являются
Огонь  и  Земля,  Близнецов  I  —  Воздух,  но  взаимоотношения  основыва-
ются  на  чувствах  (представленных  четвертой  стихией  —  Водой).  Когда
такие люди являются друзьями, любовниками или братьями, одного не-
осторожного  замечания,  оплошности  или  пренебрежения  достаточно
для того, чтобы довести партнера до точки кипения.
Разногласия  обостряются  из-за  значительных  различий  в  стиле
партнеров. Близнецы I думают и двигаются удивительно быстро, в то
время  как  Овнам—Тельцам  необходимо  время,  они  отказываются
решать дела второпях. Таким образом, Близнецы I быстро разочаро-
вываются в своих партнерах, видя их медлительность, что заставляет
Овнов—Тельцов  все  больше  и  больше  укреплять  свое  положение.
Они  нервничают,  наталкиваясь  на  такое  поведение  Близнецов  I,  и,
проявляя  нетерпение  по  отношению  к  ним,  только  ухудшают  поло-
жение.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I

308
ЕСТЕСТВЕННЫЕ  СИМПАТИИ
Такие  взаимоотношения  оптимальны  в  том  случае,  когда  чувства
проявляются сами собой, а знания достаются естественным путем. Ха-
рактерная черта подобных отношений — понимание и симпатия, осо-
бенно  в  трудную  минуту.  Чувствуя  себя  в  безопасности  со  своим  пар-
тнером, эти двое чувствуют, что знали друг друга раньше, были друзья-
ми в течение всей жизни.
Жизнерадостные Близнецы II помогут Овнам—Тельцам преодолеть
плохое настроение, развлекая их и веселя,— их удивительный взгляд на
мир окажется привлекательным для партнера. Спокойные и серьезные,
Овны—Тельцы могут заинтриговать Близнецов II тем, что являются от-
ражением  их  тени.  Они  могут  быть  хорошими  советниками  для  Близ-
нецов II, а те в свою очередь получат выгоду от коммерческой деятель-
ности,  общественного  и  супружеского  партнерства  с  практичными
и  надежными  Овнами—Тельцами.  Дружба  лучше  всего  подходит  для
таких людей; в любовных и супружеских отношениях поверхностность
Близнецов II раздражает Овнов—Тельцов.
РЕВОЛЮЦИОННОЕ  ОБАЯНИЕ
Это  удивительное  сочетание  оказывает  магнетическое  влияние  на
окружающих. Такие взаимоотношения и сами по себе необычайно со-
блазнительны,  но  также  выявляют  обаяние  их  участников.  Основной
принцип — это влияние на окружающих.
Овны—Тельцы  дорожат  отношениями,  усиливающими  их  обаяние
и  привлекательность.  Близнецы  III  обаятельнее,  чем  Овны—Тельцы,
и  не  возражают  против  роли  харизматических  лидеров  в  отношениях
с  партнером.  Овны—Тельцы  тяжело  переживают  любые  изменения
в отношениях, но стремятся к ним в том случае, если цель увеличивает
их  силу.  Близнецы  III  с  восхищением  воспринимают  подход  Овнов—
Тельцов к профессиональной карьере и их взгляд на окружающий мир,
а  Овны—Тельцы  получают  удовольствие  от  рассказов  Близнецов  III  об
их приключениях и подвигах. Близнецы III—дети боготворят авторите-
ты,  что  неизбежно  приводит  к  разочарованию;  в  зрелом  возрасте  они
переносят  такие  чувства  на  Овнов—Тельцов—супругов  или  любовни-
ков, создавая в результате сложную эмоциональную ситуацию.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III

309
ЭНЕРГИЧНОСТЬ
Основной  принцип  этих  взаимоотношений  —  энергичность.  Как
многие люди, рожденные в узловой период, и Овны—Тельцы, и Близне-
цы—Раки склонны к крайностям, они придерживаются принципа: все
или ничего. Если их энергия направлена в нужное русло, они добивают-
ся необычайных результатов, в противном случае их действия порожда-
ют беспорядок.
Между  представителями  этих  знаков  Зодиака  могут  завязываться
дружеские, любовные и семейные отношения. Близнецы—Раки способ-
ны раскрыть тайную жизнь Овнов—Тельцов, они больше времени про-
водят  друг  с  другом,  нежели  в  общении  с  друзьями  или  с  семьей.  Ин-
тимные  отношения  наполнены  сопереживанием,  защитой  и  покрови-
тельством.
Следует заглаживать различия в темпераменте. Близнецы—Раки, на-
пример, проявляют щепетильность по поводу того, как к ним относят-
ся. Если Овны—Тельцы равнодушны к таким проблемам, их отношения
с Близнецами—Раками долго не продлятся.
БОРЬБА  ЗА  НЕЗАВИСИМОСТЬ
В  лучшем  случае  такие  взаимоотношения  приведут  к  сопротивле-
нию  власти,  и  этот  процесс  будет  способствовать  развитию  личности.
Овны—Тельцы подавляют более чувствительных Раков I, которые сна-
чала примут такие отношения, потом будут им сопротивляться, усили-
вая  свою  борьбу  и  превращаясь  в  зрелых  и  независимых  личностей.
Таким образом, отрицательное начало приводит к положительным ре-
зультатам.
Тем  не  менее  в  любовных  и  семейных  отношениях  Раки  I  слиш-
ком  чувствительны  и  боязливы,  чтобы  противостоять  давлению  со
стороны  Овнов—Тельцов.  В  действительности  очень  трудно  найти
подход к Овнам—Тельцам. Когда Овны—Тельцы изредка бывают ро-
мантичны  по  отношению  к  Ракам  I,  они  наслаждаются  их  заботой
и  вниманием,  даже  не  допуская  мысль,  что  с  ними  играют  или  ис-
пользуют их.
Близкая  дружба  невозможна  в  этом  союзе  из-за  расхождения  во
взглядах.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I

310
РАССЛАБЛЯЮЩЕЕ  СПАСЕНИЕ
В лучшем случае такие отношения дают передышку от окружающе-
го мира; люди этих знаков Зодиака находят новизну и радость в обще-
нии, совместной деятельности или решении задач. Но они должны пом-
нить  о  том,  что  обязательства  и  ответственность  за  их  выполнение
в разных ситуациях могут варьироваться. Ракам II неинтересно общать-
ся с предсказуемыми и не очень проницательными Овнами—Тельцами,
они ищут более необычных людей.
В любовных отношениях соблюдение условностей и земная страсть
Овнов—Тельцов утомляют Раков II. Хотя Овны—Тельцы могут быть ув-
лечены  Раками  II,  они  не  променяют  более  близкие  отношения  на  та-
кую  эксцентричность.  Также  их  не  привлекают  извращенность  и  при-
чудливость в сексуальном поведении Раков II.
Брак  между  такими  людьми  возможен  в  том  случае,  если  традици-
онные  составляющие  супружества  не  сковывают  инициативу  партне-
ров.  В дружбе эти двое более подходят друг другу. Овны—Тельцы оце-
нят яркие фантазии своих друзей Раков II.
БЛАГОРАЗУМНЫЙ  СОВЕТ
Такие  взаимоотношения,  особенно  в  браке  и  работе,  могут  быть
оригинальными,  творческими  и  результативными;  акцент  делается  на
независимость  и  ответственность.  Если  общие  цели  определены,  роли
распределены и подходы согласованны, они будут прилежной и предан-
ной командой.
Любовные  отношения  в  этом  сочетании  могут  быть  проблематич-
ными. Хотя Раки III убедительны, внушительны и привлекательны, Ов-
ны—Тельцы  долгие  годы  невосприимчивы  к  силе  их  обольщения.  Ра-
ки  III  —  очень  вспыльчивые  люди,  они  нередко  проявляют  вспышки
гнева, раздражительность и ревность. Такое положение дел чрезвычай-
но беспокоит Овнов—Тельцов — они чувствуют угрозу своему спокой-
ствию  и  благополучию.  С  другой  стороны,  недостаток  эмоциональной
чувствительности  может  быть  главной  проблемой  для  Раков  III,  чей
партнер должен понимать их эмоциональную сущность. Соединившись
узами брака, они смогут преодолеть эти трудности, поставив перед со-
бой общие цели.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

311
ОТКРЫТОСТЬ
Овны—Тельцы   и   Раки—Львы   перпендикулярны   по   отношению
друг к другу, поэтому в традиционной астрологии считается, что они не
уживаются вместе. И действительно, конфликтность может быть отли-
чительной  чертой  этого  взаимоотношения,  но  главная  задача  заключа-
ется в том, чтобы вести открытый диалог. В процессе общения эти двое
могут  притереться  друг  к  другу.  Для  этого  необходимы  время  и  энер-
гия, однако Раки—Львы должны прилагать больше усилий, чем Овны—
Тельцы.
Непостоянство Раков—Львов не позволит им завязать любовные от-
ношения с Овнами—Тельцами, которых они считают слишком рацио-
нальными  и  практичными.  Они  на  подсознательном  уровне  стремятся
к  непредсказуемым  и  импульсивным  особям,  своим  отражениям;  лю-
бовные  отношения  с  более  устойчивыми  Овнам—Тельцами  им  в  дей-
ствительности  необходимы,  но,  к  сожалению,  они  не  осознают  этого.
Также и Раки—Львы полагают, что Овны—Тельцы не подходят им в ка-
честве супругов, считая их черствыми и необщительными.
ЖЕСТОКАЯ  БОРЬБА
Такие  отношения  сильны  и  экспансивны.  И  те  и  другие  честолю-
бивы,  но  Львы  I  опережают  Овнов—Тельцов  в  стремлении  к  успеху.
Беззаботность  Овнов—Тельцов  должна  время  от  времени  подпиты-
ваться,  но  данные  взаимоотношения  отрицают  такую  возможность.
Дружба  вряд  ли  будет  успешной  в  этом  союзе,  так  как  требования
Львов  I  раздражают  Овнов—Тельцов.  Более  того,  каждый  из  партне-
ров эгоистичен, поэтому взаимные уступки, обычные в дружбе, здесь
невозможны.
В любви их ждут сильные сексуальные впечатления, но такие отно-
шения  не  могут  перерасти  в  глубокое  чувство.  Каждый  из  партнеров
пытается  контролировать  другого,  возможны  борьба  и  конкуренция,
включая гнев и ревность. В браках Овнов—Тельцов со Львами I подоб-
ные  тенденции  могут  стать  второстепенными,  ибо  другие  области  от-
ношений  обещают  общественный  и  финансовый  статус  и  карьерный
рост.  Такой  брак  может  быть  очень  успешным,  если  партнеры  в  этом
заинтересованы.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

312
ПРЕДПРИИМЧИВЫЕ  ИССЛЕДОВАТЕЛИ
В работе и браке такие взаимоотношения могут процветать, несмо-
тря  на  все  трудности.  Главное  —  найти  возможности  для  развития  их
потенциала, а потом для его использования. Союз этих людей окажется
успешным в любой области, представляющей для них интерес. Эта пара
будет  верной  и  трудолюбивой,  неудачи  их  не  коснутся.  Но  существует
обратная  сторона  медали,  например,  нежелание  признать  поражение
может продолжить такие отношения, хотя в них уже не будет необхо-
димости.
Овны—Тельцы и Львы II подходят друг другу по силе характера. Эти
размеренные  личности  преуспеют  в  создании  успешных  предприятий.
В любовных делах могут возникнуть конфликты, но браки очень креп-
ки:  супруги  умеют  оставаться  верными  друг  другу  в  трудные  времена.
Такие  достойные  взаимоотношения  представляют  достаточно  разноо-
бразия  и  заботы  о  семье.  В  этом  сочетании  родители  будут  терпеливы
по отношению к детям, которые будут чувствовать, что о них заботятся
и их защищают.
ДАТЬ  ЖАРУ
Такие взаимоотношения кажутся необычными самим партнерам до
такой степени, что они чувствуют себя некомфортно. В результате они
установят защиту, которая на самом деле будет способствовать станов-
лению таких отношений. Взаимодействия будут напряженными, инте-
ресы  —  сталкиваться.  Каждый  партнер  способен  дать  жару  другому.
Единственный  путь  к  урегулированию  взаимоотношений  —  расшире-
ние сфер влияния, предоставление более широкого поля действия; огра-
ниченность небольшим семейным кругом может привести к битве ти-
танов.
Со Львами III трудно сблизиться, и прежде чем Овны—Тельцы по-
корят  их  сердце,  им  необходимо  завоевать  доверие  и  восхищение
Львов III. Их страсть будет очень яркой. Хотя они склонны легко отка-
зываться от прежней любви, им нелегко будет избавиться от Овнов—
Тельцов, так как они не позволяют плохо с собой обращаться и не сда-
ются без борьбы. В борьбе они достойные противники и не остаются
в долгу.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

313
УХОД  В  МИР  ФАНТАЗИЙ
Такой союз может оказаться глубоким и личностным. Взаимоот-
ношения живут как бы своей секретной жизнью, которая имеет ма-
ло  общего  с  реальностью;  воображение  и  фантазия  приобретают
первостепенное   значение.   Тем   не   менее   оба   партнера   довольно
практичны, поэтому длительные отношения могут стать для них не-
удобными.  Однако  Львы—Девы  будут  наслаждаться  этим  скрытым
свойством.
И Овны—Тельцы, и Львы—Девы начинают упорно работать в труд-
ных  ситуациях,  но  это  им  не  поможет.  Львы—Девы  не  раскрывают
свои тайны, более того, требуют понимания; Овны—Тельцы не готовы
их  поддержать,  потому  что  не  любят  открытого  и  обманчивого  пове-
дения,  не  доверяют  магии  и  волшебству  и  неодобрительно  относятся
к играм и иллюзиям Львов—Дев. Любовь и брак не будут успешными
в  этом  сочетании,  несмотря  на  возможность  романтической  безрас-
судной страсти, нехарактерной для обеих сторон в начале взаимоотно-
шений.
КАТАЛИТИЧЕСКОЕ  ВЛИЯНИЕ
Ответственное  и  обдуманное  поведение  характерно  для  этих  взаи-
моотношений.  Преобладает  атмосфера  серьезности  и  влияния;  ничто,
напоминающее легкомыслие, не затрагивает этих отношений.
Любовные связи в этом сочетании не вызывают вдохновения, и Ов-
ны—Тельцы, и Девы I, вовлеченные в них, поступают так лишь потому,
что они находятся в поисках отношений, которым будут доверять. Бра-
ки Овнов—Тельцов с Девами I могут быть очень крепкими. Они харак-
теризуются  напряженной  работой,  стремлением  к  порядку  и  устрой-
ству  дома.  То  же  самое  касается  и  работы.  Существует  опасность,  что
окружающие  будут  считать  эти  непреклонные  правила  гнетущими
и станут им сопротивляться.
Тем не менее Овны—Тельцы могут быть прекрасным образцом под-
ражания  для  Дев  I,  особенно  в  качестве  друзей  или  родителей.  Сила,
уверенность  и  карьерный  успех  Овнов—Тельцов  значительно  меняют
подход  Дев  I  к  окружающему  миру:  вообще-то  они  склонны  к  тому,
чтобы быть наблюдателями, но не участниками.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

314
СЕМЕЙНОЕ  СПОКОЙСТВИЕ
Эти взаимоотношения выявляют семейственность обоих партнеров.
Уединение  имеет  первостепенное  значение,  и  вместе  с  ним  интим-
ность,  отдаленная  от  безжалостного  воздействия  окружающего  мира.
Оба партнера приветствуют расслабляющую атмосферу этих взаимоот-
ношений,  спасительную  способность  оставлять  повседневные  стрессы
за порогом.
В  обычной  жизни  любовники  и  супруги  в  этом  сочетании  обычно
остаются друзьями, даже после тяжелой разлуки.
Овны—Тельцы тянутся к необычным, загадочным личностям, таким
как  Девы  II.  Эксцентричный  юмор  и  готовность  к  сексуальным  экспе-
риментам, временами даже к извращенным и причудливым отношени-
ям  с  другими  парами,  наполняют  волнующими  ощущениями  любов-
ные  отношения  и  брак.  Когда  Овны—Тельцы  и  Девы  II  являются  бра-
тьями  и  сестрами  или  состоят  в  иной  степени  родства,  их  отношения
могут быть напряженными и раздражительными, они редко приходят
к согласию без легких перепалок.
ПРАКТИЧНЫЙ  ОБРАЗ  ЖИЗНИ
И Овны—Тельцы, и Девы III довольно эгоистичны, и их взаимоотно-
шения  только  усиливают  эту  тенденцию.  Несколько  раз  пообщавшись
друг  с  другом,  они  осознают,  что  перед  ними  достойный  противник,
с  такой  же  твердой  волей  и  инстинктом  самосохранения,  как  и  у  них.
В  Девах  III  уживаются  консерватор  и  человек,  борющийся  с  традици-
онными верованиями и предрассудками, а Овны—Тельцы, особенно на
начальной  стадии  их  взаимоотношений,  проявляют  склонность  к  бун-
тарству:  они  очень  чувствительны  к  несправедливости  и  высокомерию,
их беспокоят снобизм Овнов—Тельцов и другие формы социальной ам-
бициозности. При необходимости они заключают временное соглаше-
ние, которое нужно им обоим.
В   дружеских   и   любовных   отношениях   Овны—Тельцы   уважают
риск и здравый смысл Дев III, а те в свою очередь оценят трезвое сужде-
ние и результативные действия Овнов—Тельцов. Когда эти двое стано-
вятся любовниками, борьба за влияние — кто будет главным в их отно-
шениях,— начинает превалировать.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

315
ТРАДИЦИОННЫЙ  ВНЕШНИЙ  ВИД
Эти  взаимоотношения  строятся  на  основе  эстетичности,  особенно
в  склонности  к  отличному  вкусу  в  одежде,  обстановке  и  манерах.  Оба
партнера  ценят  материальные  блага  и  знают  цену  деньгам,  их  взаимо-
отношения  усилят  это  пристрастие.  Когда  эти  двое  являются  супруга-
ми,  партнерами  в  коммерческом  или  другом  предприятии,  между  ни-
ми может существовать сильная связь.
Когда  они  являются  любовниками,  их  отношения  довольно  чув-
ственны,  если  они  начинаются  с  сильного  физического  притяжения
друг  к  другу.  Чрезмерное  внимание  и  привязанность  свидетельствуют
о  привыкании,  возможно,  незаметном  для  окружающих;  эмоциональ-
ные  отношения  могут  выходить  за  рамки  психологических  норм.  Не-
смотря на эти препятствия и вопреки разногласиям, которые оба тяже-
ло переживают, любовные отношения будут незабываемыми.
Брак  может  быть  таким  же  многообещающим.  Партнеры  получат
удовольствие от создания совместного домашнего очага, приукрасят его
и превратят в стильное и удобное место для проживания.
СТРЕМЛЕНИЕ  К  ПОРЯДКУ
Главное в том, чтобы установить — достаточно ли в них постоянства,
чтобы  сохранить  отношения.  Их  объединяет  стремление  к  власти,  но
суть такова, что они не смогут властвовать вместе, им необходимо соз-
дать, упорядочить и разделить сферы влияния.
Хотя Весы I и Овны—Тельцы во многом подходят друг другу, их вза-
имоотношения  характеризуются  непостоянством,  они  могут  сводить
друг  друга  с  ума  и  спотыкаться  на  ровном  месте.  Овны—Тельцы  будут
восхищаться техническими умениями Весов I и их стремлением доби-
ваться  совершенства  во  всем,  а  Весы  I  оценят  привычку  Овнов—Тель-
цов  к  тщательному  планированию  и  исполнению.  Нерешительность
Весов  I  особенно  проявляется  в  любовных  отношениях.  Они  будут  вы-
нуждены расстаться, за исключением тех случаев, когда сексуальная ув-
леченность  Овнов—Тельцов  чувствительными  Весами  I  заставит  пар-
тнеров  притереться  друг  к  другу.  Если  они  не  распознают  отрицатель-
ные черты Весов I до брака, они будут преданно и упрямо держаться за
подобные отношения до конца.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

316
БЛАГОПРИЯТНОЕ  УБЕЖДЕНИЕ
Такие  взаимоотношения  ориентированы  на  убеждение  окружаю-
щих,  преимущественно  большой  аудитории  или  общества.  Чувства  яв-
ляются очень сильными, особенно когда эта пара хочет заставить окру-
жающих что-то чувствовать, думать, понимать или делать. Однако пар-
тнеры   могут   стать   врагами,   когда   их   удвоенная   сила   убеждения
направлена на порицание друг друга.
В дружбе, любви или браке взаимоотношения могут быть менее на-
пряженными и более поддерживающими. Весы II сочетают в себе спо-
койствие, обаяние и чудаковатость. Эти качества заинтересовывают Ов-
нов—Тельцов, а Весы II извлекают выгоду для себя, опираясь на надеж-
ного партнера. Чрезмерная зависимость создает проблемы.
Любовные отношения могут процветать между Овнами—Тельцами
и  Весами  II  после  своеобразного  вступления  в  виде  дружбы.  Оба  пар-
тнера заботятся о красоте и гармонии вокруг, находясь во власти искус-
ства, музыки, литературы, композиции, садоводства и эстетической дея-
тельности.
НЕСКОЛЬКО  ТРЕБОВАНИЙ
Успех  этих  отношений  зависит  от  того,  насколько  они  способны
справляться  с  проблемой  доминирования  и  едва  различимыми  прояв-
лениями манипуляций.
Несмотря  на  первоначальную  сильную  привязанность  и  взаим-
ную  чувственность,  любовные  отношения  этих  партнеров  вряд  ли
достигнут  успеха.  Их  сердечные  дела  находятся  на  том  же  уровне,
с  которого  и  начинались,—  непринужденная  дружба,  когда  партне-
ры не предъявляют друг другу слишком много требований. Брак так-
же  не  бывает  очень  успешным,  особенно  если  он  затрагивает  детей
или других родственников. Весы III с большой неохотой посвящают
себя  семейным  отношениям,  они  предпочитают  расходовать  свою
энергию  в  других  областях,  например,  в  профессиональной  или  об-
щественной деятельности, в любимом увлечении или спорте. Овны—
Тельцы обычно стремятся участвовать во многих аспектах семейной
жизни, такие различия могут привести к проблеме несовместимости
в браке.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
ВЕСЫ III

317
ИЗМЕНЧИВОЕ  ПОВЕДЕНИЕ
Противоположности притягиваются, и эти личности, являясь про-
тивоположностями  по  Зодиаку,  во  многом  дополняют  друг  друга.
Стихия  Овнов—Тельцов  —  Огонь  и  Земля,  указывающая  на  интуи-
цию  и  чувственность,  стихия  Весов—Скорпионов  —  Воздух  и  Вода,
признак  мысли  и  чувства.  Благодаря  сочетанию  стихий  Земли  и  Воз-
духа, Огня и Воды, между этими двумя возможны дружба и любовь.
Любовные отношения иногда могут быть захватывающими, а ино-
гда   губительными.   В   сексуальной   сфере   Весы—Скорпионы   более
страстны  и  чувствительны,  в  то  время  как  Овны—Тельцы  проявля-
ют  чувственность  во  всех  областях  жизни.  Поэтому  Овны—Тельцы
могут  быть  расстроены  охлаждением  отношений,  а  Весы—Скорпио-
ны  могут  прозевать  сильные  сексуальные  отношения,  которых  они
жаждут.
В  дружбе,  семейных  и  рабочих  отношениях  они  дополняют  друг
друга,  но  взаимное  упрямство  и  энергичность  способствуют  созданию
проблем в повседневной жизни.
ПРОВЕРКА НА ПРОЧНОСТЬ
Глубоко вникая в эти взаимоотношения, можно увидеть, насколько
ненадежна связь этих людей. Они уделяют особое внимание друг другу,
помогая  достичь  основных  целей.  Успех  этих  усилий  будет  проверкой
их взаимоотношений на прочность.
Их физически тянет друг к другу. Скорпионы I могут быть требова-
тельными  любовниками  для  Овнов—Тельцов;  вопреки  своему  пылу
и страстности они очень критичны и придирчивы. Они могут жестоко
отомстить,  когда  чувствуют,  что  их  отвергли,  а  Овны—Тельцы  считают
такое поведение садистским.
Таким людям не советуют заключать брак, разве что фиктивный. Да-
же в этом случае партнеры должны быть готовы к нудным и болезнен-
ным выяснениям отношений.
В  дружбе  их  авторитет  должен  быть  равным.  Общественное  поло-
жение  и  влияние  играют  важную  роль,  и  Скорпионы  I  в  особенности
чувствуют  себя  обиженными,  если  их  друг  вращается  в  более  высоких
социальных кругах. Это уменьшает их уверенность в себе.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

318
БЛЕСТЯЩАЯ  ЗАДАЧА
Такое  сочетание  может  привести  к  необычным  взаимоотношени-
ям — к страсти и яркости. Они будут наиболее успешными, если требо-
вания  не  чрезмерны,  а  к  индивидуальным  особенностям  относятся
с уважением. Свобода необходима обоим, тем не менее даже при высо-
кой степени свободы отношения сохранятся: ни тот ни другой не смо-
гут  найти  подходящего  для  себя  партнера  —  такого  же  сильного  или
уникального.  И  Овны—Тельцы,  и  Скорпионы  II  —  очень  сильные  лич-
ности, и это сочетание, которое затмевает каждого по отдельности, яв-
ляется для них приманкой. Они могут обнаружить, что их больше при-
влекают сами отношения, чем их партнер.
Дружба  с  человеком  одного  пола  для  Овнов—Тельцов  и  Скорпио-
нов  II  является  достаточной  и  может  привести  к  развитию  карьеры
обоих партнеров. В ее основе лежит взаимоуважение, и успехи, и дости-
жения  другого  каждый  будет  с  восхищением  приветствовать.  Любов-
ные отношения — еще большее вознаграждение, они могут быть глубо-
кими, страстными и эмоциональными.
ПОТРЕБНОСТЬ  БЫТЬ  ВЕРНЫМИ
Если  проблемы  авторитета  и  равновесия  силы,  которые  настолько
глубоко  вошли  в  эти  взаимоотношения,  успешно  преодолеваются,  то
они  будут  наполнены  преданностью,  честностью  и  доверием.  Оба  пар-
тнера  должны  быть  откровенными.  Так  как  и  Овны—Тельцы,  и  Скор-
пионы  III  —  интересные  личности,  обладающие  серьезными  взглядом
на жизнь, тенденция обращать внимание на положительные черты ха-
рактера своего партнера для обоих несомненный плюс.
И  Овны—Тельцы,  и  Скорпионы  III  любят  людей,  обладающих  вну-
тренними ресурсами для исполнения своей работы и живущих по сред-
ствам. Когда эти двое являются товарищами или знакомыми, взаимное
предпочтение  станет  очевидным,  так  же  как  и  уважение  партнеров
друг к другу в повседневных вопросах.
Любовные  отношения  могут  быть  и  притягательными,  и  довольно
романтичными.  Но  независимо  от  силы  сексуальной  привязанности,
они  не  будут  испытывать  глубокие  чувства  до  тех  пор,  пока  не  станут
доверять друг другу.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

319
ВЗАИМНОЕ  УВАЖЕНИЕ
Эти  взаимоотношения  могут  быть  примером  непринужденности.
Союз  Овнов—Тельцов  со  Скорпионами—Стрельцами  —  один  из  не-
многих в году, когда партнеры могут быть и друзьями, и любовниками
вне зависимости от продолжительности их любовной связи. Такие взаи-
моотношения  характеризуются  глубоким  пониманием,  лояльностью
и  взаимоуважением,  особенно  на  духовном  уровне.  Когда  они  ладят
друг  с  другом,  брак  или  даже  совместное  проживание  не  входит  в  их
планы, так как свобода не всегда влечет за собой эмоциональную глуби-
ну или обязательства по отношению друг к другу.
Даже  если  они  встречаются,  это  не  мешает  им  иметь  постоянного
партнера  или  супругу.  Притягательная  сила  их  любви  будет  настолько
сильной,  что  они  не  смогут  ей  сопротивляться.  Результаты  могут  быть
плачевными,  особенно  для  третьей  стороны,  но  зрелость  и  самооблада-
ние  в  отношениях  Овнов—Тельцов  и  Скорпионов—Стрельцов  окажут
смягчающий эффект. Вера в партнера и предупредительность к чувствам
другого человека чрезвычайно сильно развиты в этих отношениях.
СОВМЕЩЕНИЕ  РИТМОВ
Основным принципом достижения успеха в этих взаимоотношени-
ях  является  способность  создавать  равновесие  и  обеспечивать  лидер-
ство и руководство в любом проекте. Главная проблема — синхрониза-
ция, так как ритмы партнеров не всегда совпадают.
Такие различия могут создавать трудности в эмоциональном и сек-
суальном  аспектах  любовных  отношений,  но  энергии  Стрельцов  I  до-
статочно, чтобы удовлетворить самых требовательных Овнов—Тельцов.
Между  ними  могут  возникнуть  эмоционально  насыщенные  отноше-
ния, если один из них связал себя с другим человеком, создав, таким об-
разом,  любовный  треугольник.  Хорошо  если  все  трое  станут  друзьями,
но  если  Стрелец  I  или  Овен—Телец  относится  к  третьему  лицу  враж-
дебно, возникнет обратная ситуация.
В  браке  и  деловом  партнерстве  (или  любой  профессиональной  дея-
тельности) Стрелец I получает пользу, имея такого постоянного, зависи-
мого  от  него  партнера.  Овен—Телец  идеально  соответствует  этому  на-
значению.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

320
БУДЬТЕ  ГОТОВЫ  К  КОМПРОМИССУ
До  тех  пор  пока  в  этих  взаимоотношениях  не  проявится  способ-
ность   двоих   одобрять   и   прощать,   свойственные   им   раздражение
и осуждение приведут к трудностям, возможно, даже взаимному оттал-
киванию или расставанию. К счастью, оба партнера имеют совесть, по-
этому когда они делают что-либо недозволенное, проявляется их созна-
тельность.  Все  встанет  на  свои  места,  и  взаимоотношения  будут  снова
развиваться.
Непредсказуемость и импульсивность Стрельцов II доводят до безу-
мия  ответственных  Овнов—Тельцов  —  родителей,  руководителей  или
товарищей.  Браки  могут  быть  довольно  проблематичными,  Стрель-
цам II не советуют связывать себя узами брака до тех пор, пока они не
будут готовы к компромиссам, а Овны—Тельцы станут даже более тер-
пеливыми и поощряющими, чем обычно. На работе Стрельцы II преу-
спевают в занятиях, которые позволяют им выразить свою неординар-
ность,  а  Овны—Тельцы  —  практичные  личности,  стремящиеся  полу-
чить максимальную выгоду из минимальных хлопот.
СТРЕМЛЕНИЕ  БЫТЬ  НАЧАЛЬНИКОМ
Проблема  лидерства  —  больной  вопрос  для  этой  пары,  которая  со-
средоточилась на конфликтах по разделу влияния. В дальнейшем харак-
тер  этих  взаимоотношений  заключается  в  том,  что  каждый  партнер
стремится подчинить другого.
В  любовных  взаимоотношениях  тоже  проявляется  проблема  доми-
нирования.  Стрельцам  III  необходимо,  чтобы  их  обожали  и  хвалили,
ими  восхищались,  а  Овнов—Тельцов  этим  не  поразишь.  Если,  не  дай
бог,  кто-то  достигнет  предела  мечтаний  Стрельцов  III,  Овны—Тельцы
тут же теряют интерес и отстраняются от них. Для этих взаимоотноше-
ний характерно проявление сексуальной напряженности, но она выра-
жает  собственное  «Я»  (но  не  любовь)  и  служит  мотивом  задачи,  а  не
желания.  Стрельцам  III  трудно  удовлетворить  чувствительность  Ов-
нов—Тельцов и взволновать своих требовательных партнеров.
На работе Стрельцы III широко мыслят и идут на риск. Они больше
подходят  для  дружеских  отношений,  жизнерадостных  и  философских
бесед.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

321
ТИХИЙ  ОМУТ
Эти  взаимоотношения  сопровождаются  обидчивостью  и  склонно-
стью  скрывать  раздражение  и  истинные  чувства,  время  от  времени,
правда, все это проявляется в удивительной манере.
Овны—Тельцы  предпочитают  честность  в  мышлении  и  чувствах.
Стрельцы—Козероги  имеют  тенденцию  скрывать  истинные  намере-
ния,  а  Овны—Тельцы  считают  это  подлостью  и  хитростью,  особенно
когда эти двое одного пола. Таким образом, положительные отношения
маловероятны или даже невозможны; соперничество встречается чаще.
Браки и деловые отношения маловероятны.
Если  между  ними  зародились  любовные  отношения,  глубокая  сим-
патия  или  сострадание  вряд  ли  проявятся,  тем  не  менее  они  тянутся
друг к другу. Сексуальные отношения основаны только на страсти и от-
сутствии других чувств, но возможны изменения и отклонения,— в лю-
бом случае  взаимоотношения быстро заканчиваются. Однако эти двое
не  сразу  пускают  в  ход  свою  повышенную  сексуальность,  так  как  они
больше думают, чем увлекаются.
ВДОХНУТЬ  НОВУЮ  ЖИЗНЬ
Эти отношения несут в себе богатые возможности. Они обнаружи-
вают  проблемы  и  слабости,  давая  шанс  справиться  с  ними.  Если  Ов-
ны—Тельцы и Козероги I обладают одинаковыми взглядами на то, как
должны работать компания, клуб или семья, они могут стать успешны-
ми  деловыми  партнерами  или  супругами.  Эти  взаимоотношения  ха-
рактеризуются  сдержанностью  и  консервативностью,  хотя  их  субъек-
ты  подвержены  прогрессивным  и  даже  радикальным  тенденциям.
С деньгами у них все в порядке — Овны—Тельцы зарабатывают и тра-
тят их, а Козероги I ими заведуют. Хотя оба партнера являются доми-
нирующими   личностями,   борьба   за   раздел   влияния   маловероятна
в этих взаимоотношениях, характерной чертой которых является обо-
юдное  уважение  и  осознание  того,  что  такая  борьба  может  принести
вред группе, частью которой они являются.
В любовных и семейных отношениях Овны—Тельцы призывают Ко-
зерогов  I  выражать  истинные  и  глубокие  чувства  и  проявлять  больше
сопереживания и понимания.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

322
ВЫСШИЙ  УРОВЕНЬ
Для этих взаимоотношений характерно обращение к духовным, ре-
лигиозным  или  философским  вопросам.  Хотя  дружба  Овнов—Тельцов
с  Козерогами  II  имеет  практичную,  земную  направленность,  особенно
в  житейских  вопросах,  но,  кроме  этого,  в  их  отношениях  очень  часто
проявляется  глубокий  интерес  к  эстетике  и  философии,  добавляющий
новое измерение к практичной сущности партнера. Взаимоотношения
характеризуются эмоциональной теплотой, соответствующей их требо-
ваниям.  Обсуждение  личных  вопросов  обычно  бывает  объективным,
без лишних эмоций. Дружба предоставляет пространство для отпусков
и других совместных путешествий, и финансовая ответственность ред-
ко вызывает спор.
В любви и браке необходима забота; Козерогам II следует разделять
личную  и  профессиональную  жизнь.  Овны—Тельцы  довольно  реши-
тельны и не требуют их внимания, для этих взаимоотношений харак-
терны  независимые  взгляды  на  профессиональные  и  социальные  во-
просы.
НЕПОСТИЖИМЫЕ  ПУТИ
Это сочетание имеет тенденцию к тому, чтобы сделать явным скры-
тые  опасные  позиции  партнеров,  внести  во  взаимоотношения  неста-
бильность.
У Козерогов III имеется скрытый комплекс неполноценности, кото-
рый  проявляется  в  отношениях  с  Овнами—Тельцами.  Взаимоотноше-
ние  способствует  также  проявлению  ненадежности  Овнов—Тельцов.
И Овны—Тельцы, и Козероги III стремятся к доминированию дома, но
дом,  который  бы  смог  вместить  их  обоих,  как  супругов  или  живущих
вместе  людей,  еще  не  построен.  Дети  и  другие  люди,  проживающие
с  ними,  становятся  свидетелями  борьбы  за  влияние,  которая  может
принимать  гигантские  размеры  и  угрожает  семье  развалом.  В  худшем
случае  детей  принуждают  встать  на  сторону  одного  из  родителей  или,
при разводе, их используют против другой стороны. При преобладании
здравого смысла в браке они смогут прийти к согласию — кто чем руко-
водит  —  и  избежать  конфликтов.  Их  способность  улаживать  матери-
альные вопросы будет особенно важной.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

323
ВОЛНА  ЧУВСТВ
Хотя   стихии   Овнов—Тельцов   и   Козерогов—Водолеев   —   Огонь
и Земля, Земля и Воздух — средоточием их взаимоотношений будет не-
достающий  элемент  —  Вода,  которая  символизирует  чувства.  Эти  пар-
тнеры строят препятствия на пути чувств, которые могут овладеть ими.
Только  очень  отважные  личности  могут  решиться  на  такие  убогие
в эмоциональном плане отношения.
Первоначально  Овны—Тельцы  считают  Козерогов—Водолеев  обво-
рожительными  и  привлекательными.  Если  между  ними  завяжутся  от-
ношения,  их  ждут  страстность  и  желание,  перемежаемые  вспышками
гнева и даже жестокости. В любовных отношениях выявляются как луч-
шие качества партнера, так и худшие, так как оба умеют действовать на
нервы  другому.  Такая  любовная  связь  редко  переходит  в  брак  или  со-
вместную  жизнь:  хотя  Овны—Тельцы  способны  привнести  стабиль-
ность в эти взаимоотношения, эмоциональные бури помешают им кон-
тролировать  чувства,  личная  сила  и  власть  являются  для  них  первосте-
пенными.
ВЗАИМНЫЕ  УСТУПКИ
Эти  взаимоотношения  могут  стать  благотворными  и  глубокими,
благодаря  спокойным  чувствам  и  откровенному,  но  сдержанному  об-
щению.
В  любовных  отношениях  Овны—Тельцы  и  Водолеи  I  совместимы,
отчасти из-за того, что они не любят эмоциональных головоломок. Мо-
лодые Овны—Тельцы могут быть очарованы не по годам бурной энер-
гией Водолеев, но в зрелом возрасте у них будут трудности с привычкой
Водолеев  следовать  двойным  стандартам.  Водолеи  I  полагаются  на  Ов-
нов—Тельцов  в  поисках  поддержки,  находя  стабильность  в  их  уверен-
ности  и  надежности.  Пока  Водолеи  I  надеются,  что  их  партнер  будет
хранить им верность, Овны—Тельцы могут потерять интерес.
Браки в этом сочетании могут быть успешными и продолжительны-
ми при условии, если Водолеи I выполняют свою долю работы и посвя-
щают  необходимое  время  и  силы  семейным  обязанностям,  особенно
занятиям с детьми. Овны—Тельцы могут быть подходящими партнера-
ми — благодарными, любящими.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

324
ОБРАТНО  В  ПЕСОЧНИЦУ
Эти взаимоотношения сосредоточены на откровенности, чтобы сле-
довать  за  воображаемыми  зовами  судьбы,  или,  если  быть  более  точны-
ми, на фантазии и игре. Водолеи II имеют склонность к тому, чтобы вы-
явить легкомысленность Овнов—Тельцов, которые являются серьезны-
ми и влиятельными людьми, но тоже любят повеселиться.
В браке и профессиональном партнерстве они тоже могут быть пре-
красной  парой.  Овны—Тельцы  будут  восхищаться  образованностью
и  талантами  Водолеев  II;  сами  они  должны  много  работать,  чтобы  до-
стичь  желаемого,  но  они  не  завидуют  людям,  которые  могут  многого
достичь без особых усилий. Однако в браке трудности могут возникнуть
у Водолеев II, когда у них плохо идут дела, поскольку они склонны к де-
прессии. Борьба с этой чертой характера не легка ни для них, ни для тех,
кто с ними живет, и терпение Овнов—Тельцов подвергнется серьезно-
му испытанию.
Любовная  связь  этого  сочетания  характеризуется  мимолетностью
и нестабильностью.
ДОМ  В  ОГНЕ
Эти  взаимоотношения  проявляются  скорее  на  физическом  и  чув-
ственном  уровнях;  их  характерной  чертой  является  интерес  к  обще-
ственным  событиям.  Романтичность  и  сексуальность  могут  вспыхнуть
быстро и легко — по крайней мере, на некоторое время; в действитель-
ности  романтика  придаст  отношениям  оживленность.  Главная  опас-
ность заключается в том, что партнеры будут искать совершенства в са-
мих отношениях, начисто забыв о реальности.
Трудность  продолжительных  отношений  заключается  в  том,  что
стремление Водолеев III к вниманию и любви является всепоглощаю-
щим. Поскольку у Овнов—Тельцов много дел, эти требования кажут-
ся  утомительными  или  скучными,  особенно  в  конце  рабочего  дня.
Брак  или  постоянное  совместное  проживание  не  рекомендуются
этой паре.
Трудность,  с  которой  они  могут  столкнуться  как  друзья,  товарищи
или партнеры, ужившиеся вместе,— это склонность Водолеев III обви-
нять Овнов—Тельцов. Проекция — здесь ключевое слово.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

325
БЛАГОТВОРИТЕЛЬНАЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
Это довольно сильное сочетание чаще всего принимается за то, чем
является,  чем  за  то,  чем  оно  не  является.  В  лучшем  случае  оно  может
символизировать  суть  мироздания  —  дарение  жизни  новому  и  удиви-
тельному.  В  действительности  рождение  новой  жизни  может  являться
символом этих взаимоотношений. В браках эти люди очень хотят иметь
детей,  если  они  не  могут  завести  их,  они  занимаются  другими  видами
созидательной деятельности. Водолеи—Рыбы извлекут выгоду из посто-
янства  и  практичности,  которые  им  предлагают  Овны—Тельцы,  а  Ов-
ны—Тельцы будут считать Водолеев—Рыб заботливыми супругами.
В  любовных  отношениях  Водолеям—Рыбам  не  хватает  сексуально-
сти  или  романтического  настроя,  чтобы  удержать  партнеров  Овнов—
Тельцов. Платоническая дружба более вероятна, вероятно — для Водо-
леев—Рыб  скорее  важны  доброта  и  понимание,  а  не  физический  кон-
такт.  Этот  вид  взаимоотношений  позволит  Овнам—Тельцам  выразить
более чувствительные качества своей личности, их воинственность смяг-
чится, когда у них есть такой партнер, как Водолей—Рыбы.
РЕЗОНАТОР
Эти  взаимоотношения  склонны  сосредоточиваться  на  том,  что
партнеры  считают  утонченным.  Изысканность,  эстетичность  —  они
любят красоту во всех ее проявлениях, и красота объединит этих двух
людей.
Хотя  Овны—Тельцы  и  Рыбы  I  психологически  несовместимы  во
многих  отношениях,  они  могут  нравиться  друг  другу  и  любят  вместе
проводить время, особенно когда их соединяют общие интересы. Эмо-
циональная утонченность и хитрость Овнов—Тельцов, которые быстро
устают  от  попыток  понять  и  угодить  чувствам  Рыб  I,  приведут  к  тому,
что Овны—Тельцы могут быть отвергнуты Рыбами I, если контролиру-
ют и осуждают их. Любовные отношения и браки между такими людь-
ми обычно несчастны.
Дружеские отношения могут иметь успех. Этот дуэт обнаружит по-
нимание  и  сочувствие,  особенно  когда  Овнам—Тельцам  необходимо
дать  выход  своим  чувствам,  что  их  беспокоит  на  работе  или  в  личной
жизни.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

326
УГРОЗА  ТИШИНЕ  И  ПОКОЮ
Что-то  в  этих  взаимоотношениях  напоминает  школьный  двор.  Это
довольно шумный вид взаимоотношений, который ни один из партне-
ров не выдержит долгое время.
Такое  сочетание  маловероятно  для  страстной  любовной  связи.  Ры-
бы II жаждут необычной любви, часто с экзотическими или таинствен-
ными  партнерами,—  такие  требования  Овнам—Тельцам  не  по  силам.
Браки  тоже  необычны,  так  как  цель,  ради  которой  заключаются  бра-
ки,— это социальное взаимодействие и дети, но Овны—Тельцы вряд ли
добьются этого от своих супругов Рыб II, которые предпочитают вести
спокойное существование, уединясь даже от детей. И если в браке Ры-
бы  II  отказываются  завести  детей,  Овны—Тельцы  могут  уйти  от  них.
Однако  некоторые  Рыбы  II  захотят  взять  на  себя  ответственность  по
созданию  большой  семьи,  и  в  таких  случаях  взаимоотношения  будут
успешными.
Родители  и  дети  очень  близки,  они  всегда  чувствуют  взаимную  лю-
бовь и симпатию.
ЗАТМЕВАЯ  ДРУГ  ДРУГА
Эта пара сосредоточивается на том, кто будет главным, такой союз
способствует развитию склонности и соперничеству за внимание дру-
зей  и  семьи.  Характерной  чертой  подобного  взаимоотношения  явля-
ются публичные разногласия. Дружба возможна, если они откажутся
от таких отношений. Однако между ними возможно развитие здоро-
вого соперничества как в повседневной жизни, так и на игровой пло-
щадке.
Любовные отношения Овнов—Тельцов и Рыб III могут быть напря-
женными,  на  физическом  уровне  оба  партнера  полностью  выкладыва-
ются. Однако очень часто такие отношения могут вызвать борьбу влия-
ний, каждый в этой паре старается управлять другим.
В браке Рыбы III способны довести до безумия практичных супругов
Овнов—Тельцов  своим  идеализмом  и  философской  отчужденностью.
Овны—Тельцы больше заинтересованы в отдаленных планах и мыслях,
умозрительных  приключениях,  которые  даже  очень  терпеливые  Ов-
ны—Тельцы не в состоянии вынести.
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
19—24 апреля
УЗЕЛ СИЛЫ
КУСПИТ ОВЕНТЕЛЕЦ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

327
УЮТНОЕ  ГНЕЗДЫШКО
Союз  двух  Тельцов  I  можно  представить  как  надежное  и  уютное
гнездышко. Он включает в себя любовь к покою дома — этой неруши-
мой гавани спокойствия, далекой от забот  повседневной жизни. У лю-
бовников  Тельцов  I  будет  чувственная  жизнь,  которая  доставляет  удо-
вольствие, но всегда предсказуемая. Трудность в том, что такие взаимо-
отношения не способствуют личному развитию ни одного из партнеров.
Подобная  ситуация  удобна,  но  инертна.  Если  проявится  волнующий
и  непостоянный  третий,  пытающийся  соблазнить  одного  из  Тельцов  I,
чтобы  он  оставил  другого,  оба  будут  испытывать  чувство  вины,  угрызе-
ния  совести  и  душевное  расстройство.  Одна  из  больших  трудностей,
с которой сталкиваются Тельцы I в любви или браке, заключается в их
неспособности признать отношения неудачными и расстаться.
Друзья  Тельцы  I  обычно  образуют  крепкую  связь,  придавая  особое
значение юмору и физической деятельности. Если они вырастают вме-
сте,  то  завязывают  непринужденные  и  согласные  взаимоотношения,
которые продлятся на протяжении всей жизни.
ГЛУБОКИЕ  ЧУВСТВА
Хотя Телец принадлежит к стихии Земли, ориентирующей эту лич-
ность  на  материальные  удовольствия,  отношения  Тельца  I  и  Тельца  II
очень  ответственны.  Любая  эмоция  вызывает  накал  страстей,  поэтому
огорчения, задетые чувства и отягощающие заботы являются обычным
делом. Эти двое беспокоятся о многих окружающих — они усиливают
способность  друг  друга  находить  правду  и  мораль  в  действиях  других
людей. Этот дуэт склонен занять оборонительную позицию против все-
го мира.
В  жизненных  и  деловых  ситуациях  часто  возникают  эмоциональ-
ные огорчения, связанные с тем, что Тельцы II считают Тельцов I не-
преклонными  и  несправедливыми.  Тельцы  I  часто  мнят  себя  очень
справедливыми,  такой  образ  может  произвести  на  Тельцов  II  обрат-
ное  впечатление.  Задетые  этим  и  чувствуя,  что  их  недооценивают,
Тельцы I в свою очередь теряют свою доброжелательность и отступа-
ют.  Подавленные  чувства  разочарования  могут  однажды  дойти  до
кульминации.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II

328
ВОСХИЩЕНИЕ  И  ОБУЧЕНИЕ
Энергия  этих  взаимоотношений  приводится  в  движение  полным
энтузиазма  стремлением  к  новаторским  идеям  или  технологиям.  Их
подходы  очень  различаются  друг  от  друга,  но  вместе  они  создают  дей-
ствительно новое и необычное, и им не нужно ничего, кроме благодар-
ной аудитории, которую они смогут обучить.
Тельцам  III  трудно  оставаться  долго  верным  чему-то  одному,  они
просто бросают дело, если оно кажется им трудным,— это их обычный
образ  действий.  С  другой  стороны,  Тельцы  I  не  могут  успокоиться  до
тех пор, пока не осуществят свои или чужие идеи. Более того, юмор не-
обходим Тельцам I время от времени и в том случае, если он не отвлека-
ет их от работы и производства. Тельцы III, наоборот, готовы к веселью
и приключениям в любое время. Тельцы I могут считать Тельцов III по-
верхностными и ленивыми, но их природный подход может быть очень
обдуманным,   необходимым   для   появления   искры   созидательности.
В этом случае Телец I идеально раздует эту искру и придаст форму идее,
а затем воплотит ее во что-то полезное.
РАЗДУВАНИЕ  УГОЛЬКОВ
Для  этих  взаимоотношений  характерно  раздувание  сильных  эмо-
ций. Его силовые поля настолько сильны, что предстоит проявить мак-
симум энергии, направленной на выработку согласительных позиций.
В  противном  случае  склонность  взаимоотношений  к  зависимости  от
их  собственных  неадекватных  представлений  о  том,  что  происходит,
может причинить одному из партнеров или обоим боль.
Телец  I  может  быть  очарован  мышлением  их  любовника  Тель-
ца—Близнеца,  а  Телец—Близнец  —  его  физическими  способностя-
ми  и  отвагой.  Но  Телец—Близнец  может  оказаться  слишком  нена-
дежным  для  Тельца  I:  возможно  проявление  неверности,  ревности
и открытого соперничества, чем наносится вред плодотворному вза-
имоотношению.  Если  развиты  понимание,  терпение  и  умение  про-
щать, позволяющие партнерам свободно проводить время с другими
людьми  (хотя,  вероятно,  ставя  предел  откровенной  сексуальной  не-
верности), взаимоотношение пройдет испытание временем в любви
и браке.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ

329
ВЕСЕЛЬЕ
Эти взаимоотношения успешны, когда партнеры не требуют слиш-
ком многого друг от друга. Тельцы I и Близнецы I лучше относятся друг
к  другу,  когда  являются  знакомыми  или  случайными  компаньонами,
чем если бы они были близкими друзьями или супругами. Когда они по-
пытаются стать ближе друг другу, раздражение, нетерпимость и откры-
тая неприязнь могут повредить этим приятным, но в некоторой степе-
ни поверхностным отношениям.
Близнецы I часто извлекают выгоду, приняв на себя роль лидера, ко-
торый  не  слишком  требовательнен,  но  обеспечивает  стабильность,  ко-
торая им необходима.
В  любовных  связях  сексуальное  притяжение  может  быть  сильным
и  игривым.  Однако  взаимоотношения  при  этом  оказываются  неглубо-
кими  или  нерезультативными.  Иногда  связь  скрыта  от  посторонних
глаз — это, как правило, связано с тем, что один или оба партнера уже
увлечены  кем-то  или  зарегистрировали  свои  отношения  с  кем-то  дру-
гим, очень непохожим на них и их тайного партнера.
ЗЕМНЫЕ  УДОВОЛЬСТВИЯ
Эти взаимоотношения характеризуются всепоглощающей чувствен-
ностью, и их отличительная черта — недисциплинированность, так как
дуэт ищет удовольствий в еде, любви, вине и развлечениях, независимо
от того, какова цена.
В любви Близнецы II тянутся к сильным, молчаливым личностям,
а Тельцы I вовсе не обладают угрюмой и сложной эмоциональностью,
которая может привлечь и удержать их. Из этой пары лучше получа-
ются  супруги,  чем  любовники,  так  как  их  любовь  к  земным  благам
и  прочная,  надежная  физическая  сторона  оказываются  более  подхо-
дящими  для  домашней,  чем  для  романтической  обстановки.  Однако
Тельцам  I  необходимо  стать  хорошими  слушателями,  чтобы  услы-
шать  и  понять  Близнецов  II.  Поразительно  новые  и  оригинальные
формы  вербального  выражения,  которые  являются  их  отличитель-
ной чертой, могут как привлечь, так и утомить Тельцов I, больше за-
интересованных  в  решительном  действии,  чем  в  прекраснодушных
фразах.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II

330
КАЛЕЙДОСКОПИЧЕСКОЕ  РАЗНООБРАЗИЕ
Сильная  склонность  этой  пары  раздражаться  может  разрушить  их
стабильность, но сохранит отношения.  Эти отношения наполнены не-
угомонной, почти взрывной энергией, которую необходимо направить
в  нужное  русло,  чтобы  она  принесла  успех.  Более  того,  ее  безумный
темп слишком стремителен для семейной жизни.
Ни любовь, ни дружба между ними не будут продолжительными —
у  них  мало  общих  интересов,  которые  могли  бы  привести  к  глубокой
эмоциональной привязанности. Отсутствие общности и личная зависть
могут разрушить семейные отношения Тельцов I с Близнецами III. Тель-
цы  I  очень  часто  завидуют  беспристрастности  Близнецов  III,  которые
в  свою  очередь  почитают  самообладание  и  терпение  Тельцов  I,  внешне
презирая эти качества, но в душе к ним стремясь. Начальники-Тельцы I
считают работников-Близнецов III не поддающимися контролю, но как
равноправные  сотрудники  они  хорошо  уживаются  вместе.  В  качестве
деловых  партнеров  Близнецы  III  вносят  здравый  смысл  и  финансовую
мудрость в дела, воодушевляемые и направляемые Тельцами I.
ИСПЕПЕЛЯЮЩИЕ  ЧАРЫ
Двум  таким  традиционным  людям  эти  взаимоотношения  даруют
удивительную самостоятельность. Они заставляют партнеров рисковать
и принимать основные решения интуитивно.
Тельцы  I  и  Близнецы—Раки  могут  легко  поддаться  чарам  любви.
Предчувствие  непосредственности  и  первые  порывы  сосредоточивают
взаимоотношения  на  интуиции.  Воздушность  и  легкость  многих  Близ-
нецов—Раков  могут  пленить  земных  Тельцов  I,  а  гармония,  покой  или
красота  Тельцов  I  неотразимо  подействуют  на  романтичных  Близне-
цов—Раков. Но действие всех чар когда-нибудь заканчивается, и только
время  покажет,  будут  ли  развиваться  эти  взаимоотношения.  С  другой
стороны, негативизм, борьба за влияние и потеря уважения редко про-
являются в любовной связи этой пары, делая возможным ее продолже-
ние  с  плавным  переходом  или  в  брак,  или  в  дружбу  на  долгие  годы.
Дружба  в  этой  конфигурации  встречается  редко,  если  ей  не  предше-
ствуют романтичные или рабочие взаимоотношения — эти двое редко
заинтересовываются друг другом как друзья.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I

331
СОЗДАВАЯ  ОСНОВУ
Отстаивание  своих  интересов  или  веры  является  главным  уроком
этих  взаимоотношений.  Им  присуща  определенная  воинственность,
особенно  когда  дело  касается  личной  свободы.  Частью  этих  взаимоот-
ношений является то, что их субъекты должны научиться защищать се-
бя  и  свое  взаимоотношение  от  любого,  кто  мог  бы  посягнуть  на  него,
а равно и на них.
Рак I будет в центре внимания: сможет ли он (или они) достичь сво-
боды и независимости? Очень способный Телец I может обеспечить Ра-
ку I защиту, в которой он так нуждается.
В дружбе это сочетание может предложить основу для решения лич-
ных проблем и развития доверия и понимания. Это обучающее взаимо-
отношение  обычно  является  и  вознаграждающим,  позволяя  избежать
чрезмерной  зависимости.  На  работе  Ракам  I  лучше  действовать  в  оди-
ночку,  часто  работать  дома,  но  они  привнесут  финансовую  проница-
тельность  в  рабочие  отношения  с  Тельцами  I  в  качестве  делового  пар-
тнера или коллеги.
УДИВИТЕЛЬНАЯ  СКЛОННОСТЬ
Главное, что эти партнеры должны сделать,— примириться с ориги-
нальностью друг друга. Этой паре необходимо все делать по-своему. Од-
нако  в  оригинальности  есть  свои  преимущества,  и  изобретательность
дуэта может проявляться в различных сферах.
На первый взгляд непрактичные и обладающие богатым воображе-
нием  Раки  II  могут  показаться  довольно  странными  консервативным
Тельцам I, тем не менее очень часто они возбуждают любопытство этих
личностей  и  пробуждают  их  эмоции.  В  действительности  отсутствие
интереса  к  Тельцам  I  характерно  для  Раков  II,  неизбежно  влекомых
к более случайным личностям, обычно они считают Тельцов I скучными
и  предсказуемыми.  Они  могут  пожениться  и  вместе  вести  богатую  со-
бытиями жизнь. Со временем вероятна отдельная друг от друга, доволь-
но обособленная жизнь, тем не менее они будут восхищаться своим не-
похожим  партнером,  которого  друзья  и  семья  никогда  не  смогут  по-
нять.  Родители-Тельцы  I  часто  требуют  от  детей-Раков  II  того,  на  что
они неспособны: быть такими, как все.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I

332
ВЗАИМНАЯ  ЭКСПРЕССИЯ
Эти взаимоотношения заключают в себе все формы выражения. Об-
щение должно быть открытым и прямым. Чтобы их взаимоотношения
были успешными, требуется нечто большее, чем простая изобретатель-
ность.  Партнеров  буквально  сжигает  потребность  реализовать  свои
идеи — через искусство, бизнес или детей.
Эти сильные личности будут лучше взаимодействовать, если Раки III
полностью  отдадутся  таким  отношениям  и  умерят  свое  стремление
быть  в  центре  внимания.  Но  подобные  взаимоотношения  никогда  не
развиваются, так как многих Раков III влечет к личностям, не похожим
на Тельцов I,— более волнующим и ненадежным.
Эти  двое  могут  создать  успешные  рабочие  взаимоотношения,  пока
связаны взаимным уважением. Без него соперничество и зависть могут
выйти  из-под  контроля,  особенно  если  одна  из  сторон  видит  в  другой
угрозу  своему  настоящему  или  будущему  внутри  сферы  своей  деятель-
ности.  Если  у  Тельцов  I  более  высокое  положение,  Раки  III  могут  пу-
ститься в интриги и в конечном счете превзойти Тельцов I.
САМОСТОЯТЕЛЬНЫЙ   ПУТЬ
Задача   этих   взаимоотношений   —   удовлетворить   потребности
к  разнообразию  и  переменам  без  разрушения  стабильности,  к  сча-
стью довольно крепкой и постоянной. С таким отношением партне-
ры могут уверенно идти своим путем и преследовать свои интересы.
Конечно,  идеально,  если  они  попытаются  преодолеть  все  проблемы
совместными  усилиями,  но  стремление  Раков—Львов  через  все  про-
ходить  самостоятельно  требует  понимания  от  их  верного  партнера
Тельца I. С его стороны будет ошибкой считать такую самостоятель-
ность   равнодушием   или   неверностью.   Раки—Львы   должны   осо-
знать, что Тельцы I не позволят подвергнуть риску их интересы, и по-
нимать,  когда  следует  приумерить  или  приостановить  свою  актив-
ность.
На работе взаимоотношения могут оказаться приемлемыми или да-
же  многообещающими  при  условии,  если  стремление  Раков—Львов
к  риску  в  определенные  моменты  не  расстраивает  более  консерватив-
ных Тельцов I.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

333
НЕОБЫКНОВЕННЫЙ  УРОВЕНЬ
Эти  взаимоотношения  имеют  тенденцию  выводить  партнеров
из  себя  и  даже  выводят  за  обычные  рамки  времени  и  пространства,
поэтому неудивительно, если они окажутся вовлеченными в метафи-
зическую  сферу.  Широкое  мышление  для  них  естественно.  Лояль-
ность,  честность  и  ответственность  —  ключевые  слова  этого  взаимо-
отношения. Здесь непреодолимая сила Львов I встречается с невозму-
тимым  спокойствием  Тельцов  I.  Можно  ожидать  конфликтов,  так
как  Лев  I  и  Телец  I  перпендикулярны  по  отношению  друг  к  другу
в Зодиаке.
В качестве друзей они сильны своим единством, сопротивляющимся
внешним  воздействиям.  Любовные  и  семейные  отношения  между  ни-
ми могут быть конфликтными и неистовыми. Тельцы I более чувствен-
ны и стремятся к покою, Львы I — страстны и энергичны; такие разли-
чия могут вызвать разногласия и непонимание.
Браки в этом сочетании могут оказаться проблематичными, особен-
но если каждая сторона стремится командовать.
СИЛЬНАЯ,  МОЛЧАЛИВАЯ  ЛИЧНОСТЬ
Эти отношения позволят обоим партнерам многого добиться в буду-
щем. Чувственное выражение здесь особенно сильно, но чувства обычно
держатся  под  контролем,  придавая  взаимоотношениям  объективность
и  беспристрастность.  В  сложных  ситуациях  взаимоотношения  имеют
способность предвидеть невозможное, чтобы восстановить равновесие.
Маловероятно, что из них получится романтическая пара, но тем не
менее они имеют тенденцию держаться за такие отношения. Если ро-
мантическая  страсть  начинает  утихать,  Тельцы  I  не  всегда  уверены,
в каком направлении следует идти. Львы II со своей стороны могут про-
явить  мазохистские  наклонности,  отказываясь  признать  проблему,  но
способны  разработать  план  на  будущее,  который  сделает  отношения
более  терпимыми.  Браки  между  ними  возможны,  так  как  оба  готовы
к взаимным обязательствам. Практическим вопросам, особенно финан-
совому  планированию,  уделяется  много  времени.  Сексуальная  сторона
взаимоотношений  также  просматривается  в  практичных  и  неидеали-
зированных условиях.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II

334
МАГИЧЕСКИЙ  УСПЕХ
Объединение  сильных  сторон  обоих  партнеров  может  оказать  осо-
бенно благотворное влияние на карьеру, но определенная доля роман-
тики и чувствительность также присутствуют. Вместе эти двое предста-
ют  перед  миром  воодушевленными,  способными  интуитивно  постичь,
что необходимо для достижения успеха.
И Тельцы I, и Львы III являются доминирующими личностями, поэ-
тому  рабочие  и  деловые  отношения  между  ними  сложатся  непросто
или  могут  оказаться  невозможными.  В  их  стремлении  господствовать
просматривается едва уловимая разница. Львы III должны руководить,
но не обязательно контролировать, в то время как лидерство Тельцов I
менее важно, чем командование. Такое деловое сочетание является не-
превзойденным — Львы III преобразовывают, планируют новые завое-
вания  и  ведут  команду  к  битве,  в  то  время  как  Тельцы  I  охраняют  до-
машние стены и контролируют, чтобы все было в порядке.
Любовные связи, дружба и браки между Львами III и Тельцами I не-
устойчивы, несмотря на определенную романтичную взволнованность.
МОМЕНТ  ИСТИНЫ
Их  сосредоточенность  на  познании  может  привести  к  неуемному
любопытству. Отношения между ними в большей степени проявляют-
ся в желании найти ответы на загадки и раскрыть тайны.
Дружба  или  любовные  отношения  могут  длиться  в  течение  мно-
гих лет с выгодой для обоих партнеров. Их могут забавлять сложные
игры, загадки, психологические расследования и физические исследо-
вания.  Взаимоотношения  могут  также  способствовать  их  продвиже-
нию  в  профессиональной  сфере,  когда  каждый  будет  представлять
своего визави людям, имеющим полезные связи или достойные пред-
ложения.
Брак  считается  хорошей  возможностью  для  этой  пары,  но  Львы—
Девы  редко  заинтересованы  в  воспитании  детей,  что  доводит  нежных
Тельцов  I  до  расстройства.  Они  в  свою  очередь  должны  с  пониманием
относиться  к  потребности  Львов—Дев  сосредоточиться  на  самих  себе
или на окружающих, в зависимости от того, какая сторона доминирует
в это время.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

335
ОГРОМНОЕ  СЧАСТЬЕ
Крепкие  узы  сопереживания,  уважения  и  понимания  присутству-
ют  в  этих  взаимоотношениях,  которые  обычно  сдобрены  непринуж-
денным  общением.  Они  знают,  когда  необходимо  оставить  партнера
одного  —  их  связь,  ставшая  крепче  с  годами,  оставляет  пространство
каждому  партнеру  для  уединения.  Они  могут  создать  уютный  очаг.
Это  партнерство  прекрасно  подходит  для  брака  или  профессиональ-
ной деятельности.
В  вопросах  любви  взаимоотношения  не  бывают  особо  страстны-
ми. Но общая способность удовлетворять потребности партнера мо-
жет привести к долговечности, а поощряющие отношения будут спо-
собствовать  их  счастью.  Если  возникает  проблема,  то  она  связана
с  критикой,  недовольством  и  самоедством  Дев  I.  Необходимо  проя-
вить  заботу  о  том,  чтобы  облегчить  проблемы  Дев  I,  признавая  их
и устанавливая приоритеты. Тельцы I будут получать удовольствие от
выполнения доминирующей роли, извлекая пользу из желания Дев I
быть полезными.
НЕИЗВЕДАННЫЕ  ВОДЫ
Эти  взаимоотношения  могут  двигаться  по  направлению  к  неизве-
данному. Сумасбродство обоих партнеров усилится, позволяя им вопло-
тить их фантазии и пустить все на самотек. Если взаимоотношения вы-
ходят из-под контроля, они могут угрожать психической устойчивости
партнеров.
Межличностные взаимоотношения, основанные на выборе: друж-
ба, любовь или брак, могут быть довольно успешными. Тельцы I осво-
бождают  покровительственные  и  воспитательные  инстинкты,  чтобы
нежно любить Дев II, которые могут уединиться в своем внутреннем
мире.  Взаимоотношениям  придаст  обаяние  то,  что  Тельцы  I  мягко
поощряют их к свободе изъявления чувств. Девы II со своей стороны
дают  возможность  Тельцам  I  заново  открыть  их  шаловливость.  Они
помогут разделить богатые воображением взгляды этого неосуждаю-
щего взаимоотношения в необычных увлечениях или интересах, а не-
традиционные  формы  веселья  станут  отличительной  чертой  их  ак-
тивности.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

336
БЛАГОПРИЯТНЫЙ  ФАКТОР
Упрямая решительность заставлять «колесики крутиться», особенно
в профессиональной деятельности,— характерная черта этих взаимоот-
ношений.  Оба  партнера  довольно  практичны  и  знают,  чего  от  них  хо-
тят, они обычно сохраняют хладнокровие и сдерживают раздражитель-
ность.
Любовные и супружеские взаимоотношения более уязвимы, подда-
ваясь  разногласиям  и  раздорам.  Однако  вероятно,  что  в  этом  союзе
притязания  и  снобизм  Тельцов  I,  разборчивость  и  непреклонность
Дев III уменьшатся. Девы III более чувствительны, чем Тельцы I, к слу-
чайным нестабильностям этого сочетания. Любовь к земным благам до-
полняет  физическое  притяжение  партнеров  ощущением  внутреннего
и внешнего комфорта, что делает это сочетание приятным и удовлетво-
ряющим.  У  Дев  III  будут  трудности  из-за  некоторой  плотности  этого
взаимоотношения, в котором они чувствуют себя как в ловушке; Тель-
цы I более склонны к тому, чтобы нести на себе основной груз обязан-
ностей.
ПРЕВОСХОДСТВО В  ИСКУССТВЕ
Честолюбие  или  стремление  доминировать  в  определенной  сфере
являются источником энергии. Эта пара может быть вовлечена в искус-
ство и медленно, но верно добиться успеха. Они сделают все необходи-
мое для этого, настаивая на своем превосходстве и проявляя изобрета-
тельность.
Любовные  взаимоотношения  стремятся  к  спокойному,  основатель-
ному и обдуманному подходу и направлены во внешний мир. Но значи-
тельные  различия  в  темпераменте  партнеров  могут  привести  к  стол-
кновениям:  чувствительные,  переменчивые  и  нервные  Девы—Весы  бу-
дут   раздражать   своих   более   основательных   партнеров   Тельцов   I.
Последние выносливы, они могут хорошо подходить для осуществления
потребности Дев—Весов в стабильном и надежном партнере.
Если  пара  решит  связать  себя  узами  брака,  их  дела  пойдут  хорошо.
К  тому  же  они  отрицают  или  игнорируют  проблемы,  которые  можно
легко  и  эффективно  решить.  Их  положительно  характеризует  умение
создать прекрасное из их радостей и сильных сторон.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

337
СУМАТОХА
По  отдельности  каждый  добивается  своего,  но  вместе  они  могут
оказывать  друг  на  друга  отрицательное  влияние.  Оба  партнера  любят
все  делать  по-своему.  Споры  составляют  основной  мотив  отношений,
каждый пытается переубедить другого с помощью логики и причинно-
следственных  отношений,  что  его  путь  решения  проблем  самый  луч-
ший. Если они объединят свои взгляды в деловой, общественной или се-
мейной обстановке, то окажутся мощной реформирующей или преоб-
разующей силой. Любовные отношения ведут в никуда.
Их стремление к убеждению обычно является эмпирическим, но не
моральным,  оно  основано  на  здравом  смысле  —  по  крайней  мере,  так
считает убеждающий. Лучший способ решения проблем состоит в том,
чтобы  находить  сложные  пути  решения  к  простым  ситуациям,  а  к
сложным — запутанные. Брак и дружба между этими людьми так бес-
покойны  именно  потому,  что  они  никогда  не  придут  к  единому  мне-
нию из-за разных подходов, и иногда это придает пикантность и юмор
отношениям, в конечном итоге все же утомительным.
ОТДАВАЯ  РАСПОРЯЖЕНИЯ
Сосредоточиваясь  на  границах,  эти  взаимоотношения  сильны  и  в
материальном,  и  в  духовном  планах.  Главной  задачей  может  стать  их
примирение.  Вторая  задача  —  выработка  правил,  чтобы  организовать
их воображение для созидательной деятельности или игры.
Весы  II  извлекают  выгоду  из  брака,  любовных  связей  и  дружбы
с  Тельцами  I,  которые  предоставляют  им  прочность  и  надежность.
В свою очередь они не только очаровывают и развлекают Тельцов I, но,
что более важно, поощряют развитие партнера, инициируют его глубо-
кое  психологическое  самопознание.  Слабой  чертой  этого  взаимоотно-
шения  является  то,  что  они  имеют  тенденцию  откладывать  решения,
особенно  когда  дело  касается  домашних,  профессиональных  или  фи-
нансовых  обязанностей.  Иногда  наступает  разрыв  в  отношениях.  Но
в конечном итоге пара воссоединится и будет более организованно ре-
шать проблемы.
Многие  виды  рабочих  взаимоотношений  между  ними  могут  отды-
хать — из-за разницы в стиле.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

338
КОНФЛИКТЫ
Взаимоотношениям Тельцов I и Весов III присущи взлеты и падения.
Они готовы связать себя с попытками примирения конфликтов. Одна-
ко  потребуется  много  энергии  для  создания  порядка  между  ними,  а,
значит,  приостанавливается  рост  общих  возможностей  для  развития.
Результатом является то, что некоторые сферы становятся для них труд-
ными или маловероятными, особенно взаимоотношения в браке, вовле-
кающие детей в налаженную семейную жизнь.
Тельцам I необходим прочный порядок, а Весы III этому сопротив-
ляются. К тому же педагогические способности Тельцов I непримени-
мы  к  Весам  III,  которые  не  хотят,  чтобы  с  ними  возились  все  время.
Поэтому  такие  взаимоотношения  не  удовлетворяют  Тельцов  I.  Со-
вместная деятельность, увлекающая их — общественная или деловая,
также может быть проблематичной из-за желания Тельцов I властво-
вать.
Более  близкие  взаимоотношения  склонны  к  стабильности  и  вооду-
шевлению, особенно если в их начале разгорается сексуальная энергия.
КОНЦЕПТУАЛЬНАЯ  МЫСЛЬ
Эти отношения процветают в мире идеологий. Обе стороны прояв-
ляют предубеждение по отношению к концептуальной мысли, которая
направлена к материальному,— это может быть могущественной объ-
единяющей силой. Новаторство может стать позитивным ответвлени-
ем  этих  взаимоотношений,  превращая  их  в  успешное  сочетание  для
бизнеса.
Весы—Скорпионы  склонны  критиковать  или  порочить  идеи  Тель-
цов I, которые принимают такие нападки близко к сердцу. Это может
привести к огорчениям. Такое же отношение характерно и для роман-
тической или супружеской сферы: Весы—Скорпионы стремятся к стра-
сти и восторгам, оставляя позади партнеров Тельцов I, находящихся на
уровне  приматов.  Их  энергия  может  причинить  боль,  поставить  в  ту-
пик или даже напугать более устойчивых и спокойных Тельцов I, кото-
рые  могут  впасть  в  замешательство  или  в  состояние  шока.  С  положи-
тельной  стороны  такие  взаимоотношения  обеспечивают  экономиче-
скую надежность, практичное использование денежных средств.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

339
ПОЛНОТА  ЧУВСТВ
Противоположности притягиваются — и как! В зодиакальном круге
они находятся под углом 180° друг к другу, поэтому неудивительно та-
кое  притяжение.  Но  это  ничто  по  сравнению  с  энергией,  которая  мо-
жет  быть  порождена  (как  положительная,  так  и  отрицательная)  в  мо-
мент  зарождения  этих  взаимоотношений.  Этот  союз  испытывает  всю
полноту чувств: от самой яркой до самой страстной. Эти люди преданы
друг другу, и их духовное слияние крепко и сильно. Они могут быть не-
превзойденной парой — на работе, игровом поле или в семейной и со-
циальной группе.
Если  они  влюблены,  то  достигают  высот  физического  ощущения
и  сексуального  экстаза,  но  должны  остерегаться,  чтобы  не  увязнуть
в  них.  Их  страсть  может  стать  вступлением  к  духовным  победам,  но
они  слишком  увлечены  вопросами  владения  и  контроля,  зависимости
и любви. Может проявиться стремление к разрушению, взаимоотноше-
ния  могут  быть  растревожены  или  разрушены  жестокими  битвами  за
превосходство.
ПЛЕННЫХ  НЕ  БРАТЬ
Главная  задача  этих  взаимоотношений  —  установить  равновесие.
Оба  партнера  считают  себя  авторитетами  в  различных  сферах  и  могут
быть нетерпимыми к другим точкам зрения. Когда же они соглашают-
ся,  их  друзья  и  семья  могут  столкнуться  с  оппозицией  и  авторитетом.
Когда не соглашаются, взаимоотношения могут быть разрушены борь-
бой.  «Пленных  не  брать»  и  «Пощады  не  будет»  —  такие  приказы  не
приводят к гармонии и спокойствию, но они сродни друг другу, и про-
тивоборство этим двоим необходимы для того, чтобы удовлетворить по-
требность  к  бою,  усилить  умение  в  споре  и  обеспечить  возможности
к наслаждению победой.
Брак в этом сочетании характеризуется довольно сильными чувства-
ми, он может быть долговременным, не говоря уже о многострадально-
сти. Успешные во многих отношениях, включая финансовую и профес-
сиональную сферы, они ведут повседневную борьбу за влияние, особен-
но из-за денег, и она никогда не заканчивается. Страсти кипят: радость,
удовлетворение, возбуждение, боль, страдания, депрессия.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

340
НИКАКИХ  ПЕРЕБРАНОК
«Никаких  перебранок»  —  девиз  этого  союза.  Эти  двое  обычно
предъявляют  четко  определенные  требования,  но  эти  взаимоотноше-
ния,  особенно  брак,  стремятся  свести  к  минимуму  требования  друг
к  другу  и  установить  лучшее,  а  не  возможное.  Тельцы  I  наслаждаются
способностью  расслабляться  после  тяжелого  дня,  Скорпионам  III  нра-
вится,  когда  их  ценят  за  то,  что  они  дают.  Данные  взаимоотношения
удовлетворяют  важные  потребности,  но  также  поощряют  взаимные
уступки, которые делают жизнь стоящей. Любовь Тельцов I и Скорпио-
нов III является магнетической, земной и чувственной, достигает высот
в  страстной  сексуальности  обоих  партнеров.  Она  может  быть  бурной,
когда напряжение сопровождается желанием и страстью.
В  браке  домашним  очагом  может  стать  надежное  и  уютное  гнез-
дышко,  противостоящее  воздействию  окружающего  мира.  Борьба  мо-
жет  быть  сведена  к  минимуму,  и  спокойные  вечера  будут  проведены
вместе. Высока ценность компромисса и понимания. Оба осознают, что
нетерпение и постоянный гнев непродуктивны и нежелательны.
РАСТОЧИТЕЛЬНОСТЬ
Главная  задача  этих  отношений  —  необходимость  направить  энер-
гию  в  нужном  направлении.  Выход  из  сложных  ситуаций  проблемати-
чен, так как Тельцы I и Скорпионы—Стрельцы тяготеют к откладыва-
нию  своих  решений.  К  тому  же  партнеры  тратят  много  времени  на
идеи и планы, которые поэтому могут и не осуществиться. Могут проя-
вить  расточительство  и  чрезмерность,  особенно  в  страсти  к  земным
благам: много денег и времени может быть потрачено на еду, напитки
и роскошь.
Лояльность играет важную роль в дружбе между ними, обычно чут-
кими и понимающими друг друга. В грубой внешности Тельцов I Скор-
пионы—Стрельцы  интуитивно  осознают  чувствительность  и  эмоцио-
нальность и ответят на них. Тельцы I знают, когда необходимо оставить
Скорпионов—Стрельцов  в  одиночестве,  и  размышляют  над  своими
идеями в тишине. Браки в этом сочетании нежелательны: Тельцам I лег-
ко  причинить  боль,  и  они  чувствуют  себя  во  время  странствований
Скорпионов—Стрельцов отвергнутыми.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

341
ИСПЫТАНИЕ  ТЕРПЕНИЯ
Успех  этих  взаимоотношений  зависит  от  того,  насколько  терпимы
партнеры  по  поводу  индивидуальных  привычек  друг  друга.  Различия
в подходах могут препятствовать тому, чтобы Тельцы I и Стрельцы I эф-
фективно общались друг с другом. Независимые Стрельцы I верят в си-
лу резкой критики, в то время как более миролюбивые Тельцы I живут
воплощением готовых идей, либо прочитанных, либо услышанных. Дру-
гое различие проявляется в том, что Стрельцы I движутся зигзагообраз-
но, в то время как Тельцы I являются уравновешенными и уверенными.
Тем  не  менее  эти  противоположные  черты  характера  могут  усилить,
углубить и обогатить взаимоотношения Тельцов I и Стрельцов I при ус-
ловии, если понимание и терпение преобладают.
Эмоциональный барьер в любви и браке может стать ареной вза-
имных  уступок.  Заботливое  отношение  Тельцов  I  может  быть  отвер-
гнуто  Стрельцами  I,  которые  настолько  независимы,  что  редко  при-
нимают  помощь.  Дружеские  и  семейные  взаимоотношения  благо-
приятны.
ТАЙНОЕ  ХРАНИЛИЩЕ
Эти  сложные  взаимоотношения  наполнены  противоречивыми  эле-
ментами:  понимание  и  отторжение,  бунтарство  и  желание  угождать,
скрытность и открытость,— все эти порывы соперничают за доминиру-
ющее влияние. Разделение сфер влияния также является отличительной
чертой этого сочетания, а отношения могут стать хранилищем множе-
ства нерассказанных истин. Иногда само их существование основано на
доверии.
Отношения  становятся  еще  более  близкими,  когда  партнеры  рас-
крывают  свои  тайны  друг  другу.  Стрельцам  II  свойственны  тенденции
ухода  от  действительности,  которые,  если  обнаружатся,  будут  достав-
лять беспокойство Тельцам I независимо от того, насколько близки или
сильны  их  любовные  отношения.  Неспособность  Стрельцов  II  спра-
виться с ответственностью или своими собственными привычками мо-
жет оказаться проблемой; Тельцы I могут обвинить Стрельцов II в том,
что они не готовы встретиться с реальностью, а Стрельцы II примут это
как личное оскорбление.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

342
УТОНЧЕННАЯ  ЧУВСТВЕННОСТЬ
На  первый  взгляд  кажется,  что  главная  проблема  этих  взаимоот-
ношений  очень  проста:  борьба  за  влияние  между  двумя  непреклон-
ными  личностями.  Телец  I  принадлежит  к  стихии  Земли  и  обладает
практичностью и упрямством, в то время как личность Стрельца III,
принадлежащего к стихии Огня, является более открытой и велико-
душной.
В  любви,  браке  и  дружбе  успешные  взаимоотношения  Тельцов  I
и Стрельцов III проявят утонченную чувственность. Во взаимодействии
с  внешним  миром  партнеры  достигнут  высоких  уровней  понимания
и  доверия.  Действительно,  чувствительность  взаимоотношений  может
стать проблемой, принуждая партнеров создать барьер для своей защи-
ты.  Поэтому  они  кажутся  более  стойкими  и  практичными,  чем  на  са-
мом  деле.  Однако  одного  взгляда  бывает  достаточно,  чтобы  удостове-
риться в несомненной близости взаимоотношений.
В семье эти двое могут вовлекаться в борьбу за влияние, что негатив-
но скажется на них.
ПЛАНЫ  И  ЗАМЫСЛЫ
Данные взаимоотношения придают особое значение порядку и осу-
ществлению  планов  и  идей.  В  этом  —  сущность  личности  Тельца  I,  но
когда необходимо воплощать концепции в жизнь, Стрельцы—Козероги
им не помощники. Любовные взаимоотношения складываются далеко
не  блестяще  —  сложности  личности  Стрельцов—Козерогов  могут  по-
казаться Тельцам I чересчур запутанными. Благоразумные соглашения,
планы  или  беседы  могут  быть  смыты  волной  большой  эмоциональной
напряженности,  происходящей,  возможно,  от  сдерживаемой  обиды
или   разочарования.   Упрямство   и   непокорность   также   характерны
в этом союзе и происходят от отказа выражать эмоции или соглашать-
ся с разумным суждением.
В семье, браке и на рабочем месте этот дуэт может блистать в реше-
нии  организационных  вопросов.  Но  они  эмоционально  нестабильны
и склонны к депрессиям, которые проявляются, когда дела идут не так
гладко.  Атмосфера  неуверенности  может  возникнуть  и  без  причины,
приводя к снижению самоуважения и потере уверенности.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

343
ОТ  МАТЕРИАЛЬНОГО  К  ДУХОВНОМУ
Тельцы I и Козероги I расположены под углом 120°, что символизи-
рует легкость их общения, направленного на взаимное удовольствие. Но
эта  пара  может  стремиться  от  материального  к  более  высокому.  Они
ищут  духовность  не  в  проявлениях  внешнего  мира,  а  в  особом  состоя-
нии  собственной  души,  которая  позволяет  связывать  причины  и  след-
ствия в один мировой процесс. Каждая личность вносит в эти взаимоот-
ношения знания и осведомленность, связанные с материальными забо-
тами,  вместе  они  считают  их  доказанными  и  изучают  эстетические,
религиозные, новые и даже психические явления.
В любовных связях Тельцы I и Козероги I придают особое значение
свободной и приятной чувственности, хотя эта чувственность приводит
к  достижению  созерцательного  и  восторженного  спокойствия,  в  кото-
ром материя преходяща, а духовное начало освобождается. Тем не ме-
нее неумеренность в еде и напитках, так же как и в сексуальных и лю-
бовных удовольствиях, грозит им постоянно — необходимо соблюдать
умеренность, иначе такая жизнь приведет к нездоровью.
РОЖДЕННЫЕ   ПОВЕЛЕВАТЬ
Чтобы  эти  взаимоотношения  выдержали  испытание  временем,
необходимо  создать  успешную  организацию,  команду  или  семью,
способную удовлетворять личные потребности и особенно связывать
интересы каждого с интересами группы. Их отношения не всегда мо-
гут быть поняты окружающими, которые считают такие методы экс-
центричными,  структуру  —  своеобразной,  а  цели  —  откровенно
странными.
Команда Тельцов I и Козерогов II может быть активной и энергич-
ной.  Однако  Козероги  II  могут  быть  больше  заинтересованы  в  своих
успехах  или  выгоде,  чем  в  успехах  пары.  Им  ничего  не  стоит  бросить
корабль  в  решающий  момент,  и  обычно  без  предупреждения.  Надеж-
ным  и  преданным  Тельцам  I  это  нанесет  тяжелый  удар.  Такое  можно
ожидать в деловой, социальной или супружеской сфере.
Брак, дружба и семейные взаимоотношения в этом сочетании могут
быть  довольно  честолюбивыми.  Они  обращены  на  поиск  социального
статуса в обществе или своем круге.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

344
ОДИНОКИЙ  В  ТОЛПЕ
Немногие  личности  кажутся  такими  же  яркими,  как  эти  двое.  Не
верится, что между ними может возникнуть хотя бы дружба, не говоря
уже  о  более  близких  взаимоотношениях.  Тем  не  менее  их  может  свя-
зать духовная близость, что сделает эти отношения не похожими на все
остальные.  Возможно,  основой  их  близости  служит  тот  факт,  что  эти
очень  честолюбивые  люди  должны  действительно  хорошо  понимать
друг  друга.  Поскольку  сферы  их  влияний  не  пересекаются,  они  могут,
как  в  зеркале,  увидеть  друг  в  друге  то,  что  их  партнер  уважает  больше
всего. Это может стать причиной для сближения.
Даже при таких условиях любовная связь между ними может быть
непростой. Борьба за влияние будет идти постоянно, особенно в сексу-
альных  взаимоотношениях.  Там,  где  партнеры  имеют  определенные
обязанности,  или  в  браке  они  должны  застолбить  свои  участки,  иначе
их  борьба  может  разрушить  взаимоотношения.  Семейные  отношения
свяжут  людей  вместе,  независимо  от  их  выбора,  поэтому  проблема  за-
ключается в том, смогут ли они ладить друг с другом.
РЕШАЯ  ГОЛОВОЛОМКУ
У этих людей мало общего. Они бьются над тем, как примирить оче-
видное  и  невероятное,  два  несопоставимых  понятия.  Вечная  борьба
этой  пары  всегда  будет  направлена  на  то,  как  конкретизировать  аб-
стракции и как одухотворить неодушевленное, как понять суть приро-
ды,  сохраняя  благоговейный  трепет  перед  ней,  как  осознать  любовь
и  какими  средствами  выразить  ее,  как  приблизиться  к  красоте,  чтобы
придать ей материальные формы.
Эти взаимоотношения будут надежной гаванью для хаотичных Ко-
зерогов—Водолеев,  в  которой  они  могут  укрыться,  но  от  этого  только
усилится их угрюмость.
В  любви  Тельцы  I  будут  привлечены  флюидами  личности  Козеро-
гов—Водолеев, но получат удовлетворение оттого, что опускают их вол-
нующую магию на физический уровень и вовлекают их во взаимоотно-
шения, производящие успокаивающий эффект.
Эти двое могут оказаться эффективной командой в качестве супру-
гов или партнеров в профессиональной деятельности.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

345
ВЕЧНЫЕ  ВОПРОСЫ
В  этих  взаимоотношениях  очень  важна  умственная  активность
партнеров, которые пытаются решать вечные вопросы. Эти двое будут
вести  бесконечные  споры  насчет  равновесия  абсолютного  и  относи-
тельного,  субъективного  и  объективного,  идеального  и  земного.  Тель-
цы I обычно твердо стоят на ногах, но могут отклониться от этого на-
правления магнетической силой взаимоотношений, поэтому время от
времени  они  могут  чувствовать  себя  потерянными  или  поставленны-
ми в тупик.
В  любовных  отношениях  Водолеи  I  могут  быть  либо  холодноваты-
ми, либо немного эксцентричными на вкус Тельцов I. Хотя земная чув-
ственность  Тельцов  I  может  ненадолго  заинтересовать  Водолеев  I,
в  более  продолжительных  отношениях  она  кажется  предсказуемой
и лишенной воображения. Эти партнеры разделяют любовь к высшим
идеалам и принципам, благодаря чему они смогут продолжать плато-
нические  взаимоотношения  и  наслаждаться  взаимной  привязанно-
стью и симпатией.
ТОМНАЯ  УДОВЛЕТВОРЕННОСТЬ
Эти  взаимоотношения  могут  быть  сосредоточены  на  любви  к  фи-
зической, чувственной красоте. Гедонистические аспекты данного со-
четания  более  явно  просматриваются  в  приятных  взаимодействиях
партнеров друг с другом, а также в общей любви к прекрасному, ко-
торые  вносят  радость  в  их  жизнь.  Опасность  заключается  в  том,  что
непринужденные  отношения  Водолеев  II  и  любовь  к  спокойствию
Тельцов I могут сочетаться таким образом, что придадут взаимоотно-
шению  тайную  удовлетворенность,  поощряя  лень  и  промедление.
Действительно, иногда партнеры настолько удовлетворены, что в них
отсутствуют  любые  порывы  к  развитию  и  честолюбие  спит  богатыр-
ским сном.
В деловой сфере их сотрудничество может привести к разорению,
поэтому  такие  взаимоотношения  для  них  не  рекомендуются.    Браки
Тельцов  I  с  Водолеями  II  являются  успешными,  их  характерной  чер-
той  будет  уютная  семейная  жизнь  и  взаимные  уступки  в  житейских
делах.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

346
ПОЙМАТЬ  БАБОЧКУ
Это  довольно  загадочное  сочетание  не  поддается  простому  опреде-
лению.  Первоначально  они  интересуются  всем  новым  и  волнующим.
Данные взаимоотношения ориентированы на действие — эти двое все
время  находятся  в  движении.  Большой  вопрос,  к  чему  они  конкретно
движутся,— ни эти двое, ни их взаимоотношения, не склонные к само-
анализу,  не  скажут,  является  ли  это  движение  приближением  к  чему-
либо или бегством от чего-то.
Лучше всего эти взаимоотношения проявляются в новых сферах: от
романтических  партнеров  можно  ожидать  раннего  брака  или  каскада
волнующих,  но  в  конечном  итоге  никого  не  удовлетворяющих  любов-
ных отношений, в которых ясно только одно — внутренний голос «это
он» при приближении партнера.  Тем не менее в более зрелом возрасте
брак  или  близкая  дружба  Тельцов  I  с  Водолеями  III  могут  оказаться
успешными, как решение или компромисс в результате ранних неудач-
ных  взаимоотношений.  Водолеи  III  научатся  быть  более  терпимыми,
а Тельцы I — менее чувствительными к неодобрению.
БЕЗЖАЛОСТНЫЙ  БОГ  СОВЕРШЕНСТВА
Для  этих  взаимоотношений  характерно  стремление  что-то  узнать
или  научиться  чему-то  в  совершенстве.  Технические  способности  по-
могут Тельцам I и Водолеям—Рыбам скрыть свою чувствительную на-
туру.
В  любви  могут  проявляться  глубокие  эмоции,  поскольку  оба  пар-
тнера имеют тенденцию скрывать печаль потерянного детства и огор-
чение  от  того,  что  принесли  в  жертву  свои  сердца  безжалостному  ку-
миру  совершенства.  Взаимоотношение  несет  ответственность  за  про-
буждение заново таких внутренних энергий. Процесс, который может
быть болезненным, в конечном итоге приведет к радости и даже к вос-
торгу.  Браки  являются  благоприятными,  по  крайней  мере  внешне:  су-
пруги Тельцы I и Водолеи—Рыбы создают новейшее домашнее хозяй-
ство  с  совершенными  удобствами  и  приспособлениями,  облегчающи-
ми   работу.   Деятельность,   требующая   использования   компьютеров
и  Интернета,  так  же  как  и  другого  электронного  оборудования,  осо-
бенно приветствуется.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

347
МОЛОДАЯ  КРОВЬ
Эта  пара  сосредоточивается  на  искренности  и  непосредственности,
характерными ее чертами являются прямота и открытость. Оба партнера
довольно благочестивы, а их взаимоотношение благословляет и усиливает
эту  черту  таким  образом,  что  помощь  семье,  социональным  и  религиоз-
ным группам и деловым организациям выражается естественно. Обеспе-
чивая такую помощь, они должны быть осторожны в том, чтобы их бла-
гие побуждения не использовали в корыстных целях. Однако независимо
от того, в какой ситуации они находятся, они проявят естественность, ве-
селье и обаяние — все это превратит их в очень популярную пару.
Необходимо  время,  чтобы  брак  и  любовь  приобрели  стабильность.
Рыбы I могут стремиться к свободным отношениям, которые представ-
ляют  свободу  передвижения,  или  иметь  контакты  с  несколькими  пар-
тнерами, но Тельцам I это не понравится, так как они постоянно нуж-
даются  в  исключительном  внимании  партнера.  Рыбы  I  способны  вдох-
нуть  энергию  и  жизнь  в  Тельцов  I,  а  они  в  свою  очередь  обеспечат
защиту и поддержку.
БЛИЗКИЙ  КОНТАКТ
Рыбам II есть чему поучиться у Тельцов I, в этом общении они смо-
гут стать ближе к людям. Тельцы I также извлекут для себя выгоду, при-
обретая  коммуникативные  навыки  и  лучше  понимая  людей,  которых
используют  для  осуществления  своих  идей.  Как  команда  этот  дуэт  на-
ладит  обоюдно  выгодную  связь  с  клубами,  организациями  и  другими
социальными группами.
Рыбы II и Тельцы I хорошо ладят в любви, браке и дружбе. Взаимо-
отношения, вероятно, окажутся в центре одной или более групп друзей,
единомышленников  или  зрителей,  которые  стремятся  к  тому,  чтобы
действовать  совместно.  Такая  магнетическая  сила  способствует  разви-
тию гармонии между этими партнерами даже больше, чем все их вза-
имные  усилия.  Устроение  финансовых  дел  и  обедов,  вечеров,  путеше-
ствий  и  посещений  клубов  или  театров  является  их  общепризнанной
способностью.  В  семье  эти  отношения  могут  вызвать  ревность  и  гнев
домочадцев,  которым  не  нравится  стремление  этой  пары  оказаться
в центре внимания.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

348
НЕДОСТАТОК  СЛАВЫ
Их  силы  будут  сосредоточены  на  том,  чтобы  выяснить,  кто  будет
главным. Однако независимо от развязки эта обаятельная пара способ-
на  произвести  фурор  в  любом  обществе  и  будет  приковывать  к  себе
внимание, где бы они ни оказались. Они должны заботиться о том, ка-
кое  впечатление  производят  на  окружающих.  Открытый  конфликт
маловероятен,  тем  не  менее  надо  сделать  все,  чтобы  его  не  допустить.
В  некоторых  случаях  они  могут  выявить  худшее  друг  в  друге,  так  как
врожденные сочувствие и сопереживание, которые они проявляют по
отношению к другим, имеют склонность к исчезновению внутри союза
из-за шалостей этой пары.
Рыбы  III,  несомненно,  находятся  в  центре  внимания,  а  Тельцы  I  не
будут долго терпеть, если их отторгают.
Брак и любовь требуют, чтобы партнеры проявляли равносильный
интерес друг к другу: возможно, Рыбы III будут восхищаться практи-
ческими  способностями  Тельцов  I,  а  Тельцы  I  —  воображением
Рыб III.
НАСТОЯЩЕЕ  ОБРАЗОВАНИЕ
Неудивительно,  но  наиболее  частыми  темами  здесь  будут  учение
и образование. Поскольку Тельцы II являются не только хорошими учи-
телями, но и хорошими учениками, это взаимоотношение может опре-
делить  одного  партнера  на  одну  роль,  другого  —  на  другую.  Эти  роли
могут  быстро  меняться  местами.  Тельцы  II  —  родители,  тети  или  дя-
ди — могут считать себя воспитателями ребенка-Тельца II, пока однаж-
ды  не  станет  очевидно,  что  им  самим  уже  можно  научиться  многому
в  этом  взаимоотношении.  От  этих  двоих  ожидают,  что  наполняющий
их  энтузиазм  будет  способствовать  ярким  проявлениям  физической
или умственной активности.
Любовные  взаимоотношения  между  ними  вряд  ли  будут  успешны-
ми. Тельцов II обычно тянет к людям, непохожим на них, они проявля-
ют особый интерес к тем, кого считают чем-то обделенными: им скучно
с  человеком,  похожим  на  него,  Тельца  II.  Если  они  решатся  заключить
брак, результаты могут быть довольно эффективными: их взаимообере-
гающие качества благоприятствуют всем домашним.
25 апреля—2 мая
НЕДЕЛЯ ПРОЯВЛЕНИЯ
ТЕЛЕЦ I
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II

349
СУМАСШЕДШАЯ  ЛЮБОВЬ
Эти  два  партнера  владеют  сильной  энергией  Земли  (Телец  —  знак
Земли), означающей мир чувств, практичности и основательности. Тем
не  менее  их  взаимоотношения  определяют  чувства.  Вместе  они  склон-
ны к тому, чтобы чувствовать и выражать глубину и разнообразие эмо-
ций, которые могут оказывать на них большое влияние. Глубина чувств,
которая  может  проявиться  в  их  жизни,  способна  привести  их  в  заме-
шательство, особенно когда более негативная часть спектра, соперниче-
ство или ревность, начинает доминировать. К счастью, этот отрицатель-
ный, тяготящий аспект компенсируется способностью пары веселиться
и получать удовольствие от развлечений. В этом взаимоотношении всег-
да есть обаяние и магнетизм.
Дружба  и  семейные  отношения  очень  успешны  в  этом  сочетании
в  том  случае,  если  зрелые  отношения  преобладают,  а  внимание  и  чут-
кость не мешают удовольствию. В то время как эти двое склонны вме-
сте весело проводить время, они могут почувствовать себя виноватыми,
когда осознают, что уклонились от необходимых обязанностей.
ДОБИВАЯСЬ  ПРАВА  ВЫРАЖАТЬ  СВОИ  ЧУВСТВА
Хотя  эти  взаимоотношения  тяготеют  к  естественности,  к  рассла-
бленности, они менее свободны и непринужденны, чем можно было бы
ожидать. В данной комбинации право открыто выражать себя должно
быть  завоевано,  но  никак  не  должно  восприниматься  как  должное.
Критичность и требовательность могут преобладать до тех пор, пока им
не  позволят  выйти  наружу,  их  игнорирование  или  подавление  могут
привести к неприятным и неожиданным результатам.
В  любви  и  браке  чувствительность  и  неистовость  Тельцов—Близне-
цов  не  придает  чувству  уверенности,  необходимой  Тельцам  II.  Усилия
Тельцов II внести стабильность во взаимоотношение могут быть пресе-
чены  неспособностью  Тельцов—Близнецов  связать  себя  лишь  с  одним
партнером. С другой стороны, и в любовной связи особенно, откровен-
ные  и  критичные  отношения  Тельцов  II  могут  вселить  неуверенность
в безнадежно влюбленного Тельца—Близнецов.
Дружба  между  этими  двумя  —  лучше  для  данной  конфигурации.
Неудачный брак или любовная связь могут перерасти в дружбу.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
РЫБЫ III
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ

350
ПОДТОЛКНИ  МЕНЯ — ВЫТЯНУ  ТЕБЯ
Эти  изменчивые  отношения  сложны:  партнеров,  словно  магнитом,
одновременно  притягивает  и  отталкивает  друг  от  друга.  Как  только
они  сближаются  слишком  сильно,  на  свободу  вырывается  как  бы  жи-
вотная дикость, принуждая вновь отдалиться для достижения равнове-
сия.  Здравый  смысл  просто  необходим  для  того,  чтобы  достичь  этого
равновесия.  В  результате  настоящая  близость  довольно  шатка,  ее  мо-
жет вообще не существовать, за исключением коротких промежутков
времени.
В любовных отношениях свободомыслие Близнецов I может сначала
привлечь Тельцов II, но в конце концов может показаться им дикостью,
к  которой  нужно  присмотреться,  а  потом  и  вовсе  от  нее  избавиться.
Тельцам II необходимы преданность и стабильность, что Близнецы I ча-
сто не способны дать. Близнецы I, довольно соблазнительные и физиче-
ски  привлекательные,  будучи  отвергнутыми  Тельцами  II,  могут  поте-
рять  всякую  привязанность,  их  поведение  будет  далеко  не  идеальным,
а в худшем случае они будут слишком себя жалеть.
ГОРНЫЕ  ВЕТРЫ
Взаимоотношения  этих  людей  отличаются  необычайной  яркостью
и влияют на самые важные стороны их жизни, им даже не обязательно
проводить много времени вместе или долго заниматься одними и теми
же делами.
Даже  строя  самые  серьезные  отношения:  любовь,  дружба  и  брак
(которые во многих случаях совмещены или трудноразличимы),— эти
двое иногда проводят больше времени в компании общего знакомого,
а не вместе. Увлеченность Близнецов II более разрушительными и тем-
ными сторонами жизни и сочувствие Тельца II угнетенным и неудач-
никам часто играют зловещую роль в их отношениях. Эти связи в тре-
угольнике скорее всего будут так же важны и сильны, как сами отно-
шения   между   Тельцами   II   и   Близнецами   II.   В   таких   случаях
необходимы единение мысли и чувства, честное общение. Надо вовле-
каться  в  социальные,  финансовые,  художественные  или  спортивные
организации, но и здесь не обойтись без зависти, соревновательности
и возмущения.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II

351
ПРОВЕРКА  НА  ЧЕСТНОСТЬ
Основа этих отношений — независимость. Близнецы III должны на-
учиться выражать своему партнеру потребность в ней, а Тельца II этому
надо научить. К сожалению, в Тельцах II, собственниках по натуре, до-
статочно  развита  требовательность,  и  они  могут  отреагировать  на  по-
требность  Близнецов  III  бороться  за  интересы  других  с  бешеной  зло-
стью.  Вообще-то,  такие  отношения  могут  стать  хорошей  базой,  чтобы
научиться принимать точку зрения других людей. Им будет необходи-
мо пройти своего рода тест на честность и совместимость.
В карьере, семье и браке у Близнецов III будут проблемы. Любовные
отношения  скорее  всего  будут  интересны,  но  в  конце  концов  беспер-
спективны,  если  не  произойдет  что-то  сверхъестественное.  Тельцам  II,
вовлеченным  в  общественную  деятельность,  будет  очень  сложно  рабо-
тать  с  такими  непостоянными  партнерами.  Однако  альтернативой
(особенно  если  в  этом  не  участвуют  дети)  для  объединения  Тельцов  II
и  Близнецов  III  являются  отношения,  основанные  на  приключениях,
путешествиях, различного рода исследованиях.
БЕЛЫЙ  ШУМ
Понимание  на  эмоциональном  уровне  между  ними  полностью  за-
глушено. Очень вероятны проблемы в общении. Они иногда лучше по-
нимают  друг  друга,  не  разговаривая,  сосуществуя  в  молчании.  Такая
установка  подходит  обоим,  так  как  они  очень  ценят  невмешательство
в свою личную жизнь. Неспособность к более тесному контакту имеет
неприятный  побочный  эффект:  эта  пара  расположена  оставлять  за  со-
бой незаконченные дела.
Особенно неприятные моменты в таких взаимоотношениях про-
являются  в  сфере  романтического.  Тельцы  II  слишком  приземлены
и  зациклены  на  физических  отношениях,  чтобы  удовлетворить  по-
требность   Близнецов—Раков   в   чувственности   и   невмешательстве
в их личную жизнь. Более того, они не проявят сочувствия и понима-
ния,  которые  так  нужны  Близнецам—Ракам.  Они  не  считают  это
проблемой,  а  относятся  к  таким  запросам  скорее  как  к  ненужной
вещи. Романы и браки между этими людьми скорее всего принесут
проблемы.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК

352
ПЛОДОРОДНАЯ  ПОЧВА
Традиционные правила поведения никогда не идут в счет в этих от-
ношениях, так как их участники захотят создать свою собственную си-
стему  ценностей.  Такая  особенность  придаст  отношениям  завершен-
ность.
И браки, и романы в такой комбинации обречены на процветание.
Здесь предпочтение отдается необычным людям, местам и вещам, и это
нередко выливается в необычные проекты устройства квартир и друж-
бу с парами, которые не всегда поняты окружающими. На поверхности
таких отношений лежит потребность Тельцов II защищать обиженных
миром. В то же время Раки I будут стремиться сделать жизнь Тельцов II
более комфортной и обеспеченной, вкладывая свою энергию в домаш-
ние дела.
Добрые чувства будут преобладать в дружеских отношениях людей,
рожденных в данные зодиакальные периоды, для них также свойствен-
на  любовь  к  таким  потаенным  сферам  жизни,  как  психология,  искус-
ство и музыка или природа.
ВЗАИМНОЕ  ВЛЕЧЕНИЕ
Сила этих взаимоотношений разрушит любые барьеры, чтобы най-
ти возможности для общения. Партнеры могут проявлять поразитель-
ное  любопытство  в  раскрытии  тайн  и  неприятных  черт  в  характере
друг друга, это выражается в сближении, изучении, познании и, что са-
мое главное, понимании. Оба партнера стремятся выразить свою точку
зрения, такие взаимоотношения призваны для подтверждения этой по-
требности. Телец II может многому научить Рака II, но и сам может на-
учиться, как оставаться собой, не изменяя своей индивидуальности под
общественным  давлением,  как  не  стать  рабом  работы,  школы  или  се-
мьи.  Действительно,  чувство  собственного  достоинства  может  стать
здесь приоритетным.
Любовные отношения между Тельцом II и Раком II могут быть глу-
бокими и страстными. Тельцы II испытывают слабость к нетрадицион-
ным Ракам II и могут уйти в эти отношения с головой. Они будут под-
талкивать Раков II на открытие самых скрытых и особенных своих сто-
рон, оставляя сами отношения в безопасности.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

353
ШИРОКИЕ  ЖЕСТЫ
Глобальные  проекты,  далеко  идущие  идеи  и  широкие  жесты  —  не-
отъемлемые  признаки  этих  отношений.  Прижимистость  и  тривиаль-
ность считаются самыми неприятными чертами, а эти отношения сти-
мулируют самые лучшие черты характера. Друг другу они будут скорее
давать, чем делиться, а в общении с другими будут вести себя так, слов-
но одолжить деньги — подарок, а возвратить — кредит. От этих двоих
можно   ожидать   совместной   работы,   направленной   на   достижение
большой  цели  в  области,  связанной  с  общественной  деятельностью.
В браке или дружбе такие отношения должны быть более жесткими по
отношению к окружающему миру, так как эта бескорыстная пара мо-
жет  тоже  прийти  к  своему  рубежу  —  раньше  или  позже.  Ярко  выра-
женная тенденция к излишней открытости по отношению ко всем то-
же не всегда может обернуться хорошо.
Любовные  отношения  между  Тельцом  II  и  Раком  III  сначала  могут
быть страстными, но в любви Раки III не всегда способны следовать зову
сердца, больше апеллируя к причинам и следствиям.
УЛУЧШАЯ  ВОСПОМИНАНИЯ  О  ПРОШЛОМ
Хотя  стихия  Тельцов  II  —  Земля,  а  Раков—Львов  —  Вода  и  Огонь
(Рак  —  знак  Воды,  а  Лев  —  знак  Огня),  четвертый  элемент  —  Воздух
(символизирующий  мысль)  —  управляет  их  взаимоотношениями.  По-
иск  приключений  и  интересных  экспериментов,  попытка  возродить
воспоминания о прошлом или вдохновиться философскими или духов-
ными  исканиями  —  все  здесь  происходит  очень  естественно.  Стабиль-
ность  может  стать  проблемой,  но  финансовое  благополучие,  завоеван-
ное после нескольких попыток, если это сделать вовремя и с умом, при-
даст необходимую поддержку.
Дружеские и любовные отношения здесь могут быть такими дли-
тельными,  что  не  только  станут  гарантией  свободы  мыслей  и  дей-
ствий партнеров, но и превратят их в единое целое, с общими источ-
никами вдохновения. Для Тельцов II в этих отношениях особо важна
их образовательная доминанта, а для Раков—Львов — радость дости-
жений.
Браки в такой комбинации могут быть очень успешными.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

354
ГОВОРИЛИ  ЖЕ  ТЕБЕ
Эти  взаимоотношения  часто  концентрируются  на  использовании
знаний, чтобы заглядывать вперед и предсказывать будущее. Даже если
партнеры уверены, что все получится, они стремятся подкрепить свою
уверенность с помощью каких угодно доказательств. Конфликты и ссо-
ры  в  таких  отношениях  фокусируются  на  том,  кто  прав  сегодня  и  кто
будет прав завтра. Даже если оба партнера найдут для себя непререкае-
мый  авторитет,  который  никогда  не  делает  ошибок,  они  объединятся
против других людей и пар.
Браки между Тельцами II и Львами I могут вырасти из дружбы, ро-
мана или из того и другого. Их движение в сторону брака — эволюция
для обоих, и остановка может произойти на любом пункте маршрута.
Случается,  что  местом  их  первой  встречи  становится  учебное  заведе-
ние,  они  могут  быть  студентами,  преподавателями  или  парой  препо-
даватель—студент.    Эту  пару  друзей  неотвратимо  влечет  друг  к  другу,
особенно если они — представители одного пола. Дружба здесь будет
близкой.
ПОЛНАЯ  ПРЕДАННОСТЬ
Так  как  эти  двое  находятся  на  противоположных  сторонах  зодиа-
кального   круга   (90°),   традиционная   астрология   предсказывает,   что
между  ними  будут  возникать  трение,  проблемы  и  конфликты.  И  дей-
ствительно, эти знаки (Телец — знак Земли и Лев — знак Огня) чрезвы-
чайно упрямы. Несмотря на это, их личности очень хорошо сочетаются:
оба не выносят глупости, наделены сочувствием к менее удачливым, чем
они сами.
Магическое влечение окрашивает эти отношения: любовь и дружба
разделяют  мягкое,  чувственное  стремление  к  сильным  романтическим
чувствам.  Эти  двое  могут  бродить,  держась  за  руки,  по  зачарованной
земле,  но  оба  несут  ответственность  за  доверие  и  надежность,  полагая,
что именно эти качества являются наиболее важными в их отношени-
ях.  Браки  здесь  не  рекомендуются,  а  прелесть  отношений  тонет  в  вяз-
кой  трясине  повседневности.  Партнеры  могут  позже  пожалеть  о  том,
что  они  пытались  заново  придать  смысл  той  комбинации,  которая
когда-то была естественной.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕНИЯ
ЛЕВ II

355
РАЗНЫЕ  ПОДХОДЫ
Борьба  за  власть  очевидна  для  этих  отношений.  Причина  многих
разногласий — в разности подходов партнеров: Львы III рождены, что-
бы быть лидерами. Для них достижение результатов и движение к по-
ставленной  цели  имеют  огромное  значение,  и  хотя  признание  тоже
важно, чаще всего это лишь выражение их самолюбия. Тельцы II, с дру-
гой стороны, заботятся о мотивах своих поступков, о том, что правиль-
но, а что — нет. Таким образом, мораль Тельцов II вступает в конфликт
с агрессивностью Львов III. Такие противоположные точки зрения мо-
гут  стать  причиной  серьезных  проблем  на  работе  и  в  семье.  Если  этим
двоим  все  же  удастся  работать  вместе,  они  смогут  хорошо  предугады-
вать будущее и добьются авторитета.
Дружба  и  любовные  отношения  могут  быть  успешными,  если  пар-
тнерам удастся избежать борьбы за власть. Между собой они более рас-
слаблены  и  не  перестают  соревноваться  друг  с  другом.  Оба  партнера
гордятся  теплотой  своих  отношений,  которая  в  случае  романа  может
сохраниться на долгие годы.
СВЯЩЕННОЕ  ДОВЕРИЕ
Сочувствие  и  понимание,  характерные  для  таких  отношений,  при-
дают  им  атмосферу  полного  доверия.  Таким  образом,  личная  жизнь
этих  двоих  не  придается  огласке.  Побочный  эффект  таких  отноше-
ний — излишняя чувствительность к нарушению конфиденциальности,
так что вне зависимости от такого большого доверия в общей картине
появляется оттенок недоверия.
Не важно, имеют ли Тельцы II и Львы—Девы общие интересы в на-
чале  своих  отношений,  они  их  разовьют,  делясь,  радуясь  и  развиваясь
в повседневной жизни. В большинстве отношений это тесная связь, но
некоторые наклонности стоит ограничивать, особенно излишнюю кон-
фиденциальность и отдаление от общения с обществом. Особенно одо-
бряется в такой комбинации дружба. Хотя любовные отношения и на-
делены  пониманием,  их  может  постичь  неудача,  если  разгорится  пла-
мя  страсти  или  будут  затронуты  глубокие  эмоции.  Браки  могут  быть
неудачными,  частично  из-за  необходимости  присматривать  за  Тельца-
ми II, которую Львы—Девы не могут обеспечить.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

356
СЕРЬЕЗНЫЕ  ЖЕРТВЫ
Такие отношения потребуют от партнеров смелости и стремления
к достижению четко поставленных и необходимых целей, но ни в ко-
ем случае не расслабления. Намерения серьезны — партнеры готовы
принести  жертвы,  иногда  целыми  месяцами  и  годами  обходясь  друг
без друга, но полностью расходуя свое время на то, чем им хочется за-
ниматься,  и  бывая  там,  где  им  хочется  быть.  К  такой  преданности
прилагается  поразительная  собранность  в  стремлении  к  цели.  Это
также требует общительности, чтобы непонимание могло быть сразу
устранено.
У Дев I есть потребность в несерьезных увлечениях, которые позво-
лят  им  расслабиться  и  повеселиться.  В  любви  и  браке  их  отношения
с Тельцами II могут быть испорчены тем, что они считают слишком су-
ровыми правилами и моральными устоями, так как все это стоит пре-
пятствием  на  пути  легкого  «дай—возьми».  Сложности  с  обеих  сторон
могут  сделать  невозможным  наслаждение  достижениями  после  слож-
ной работы, проделанной парой.
В  СВЕТЕ  ТРАДИЦИИ
Нетрадиционные — вот, пожалуй, лучшее слово, чтобы описать эти
отношения, которые поначалу развиваются традиционно, а потом про-
тиворечат ожиданиям и желаниям и друзей, и членов семьи. Для полно-
го счастья этот дуэт будут шаг за шагом критиковать или жестко осуж-
дать  носители  более  традиционных  воззрений.  Рожденные  в  Неделю
Загадки,  Девы  II  необычны  и  таинственны,  их  сложно  узнать,  то  есть
именно те, к кому так влечет Тельцов II. В свою очередь Тельцы II могут
сломать  их  оборону  сочетанием  агрессивности  и  очарования,  против
которых невозможно устоять.
Любовные  отношения  между  этими  людьми  наполнены  высоким
смыслом с замысловатым и нетрадиционным подходом к любви. Такой
открытый и честный подход Тельцов II к сексу, их стремление избежать
сочувствия и даже временами романтики хорошо подходит к Девам II,
отвергающим  слезливость  и  сентиментальность.  Когда  сексуальность
доминирует над добропорядочностью, постигаются новые высоты стра-
сти и изобретательности.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

357
НАСТРОЕННЫЕ  НА  УСПЕХ
Достаточно прагматичный настрой, характерный для обоих знаков,
часто  приводит  к  столкновениям  в  борьбе  за  верховенство,  но  также
может  их  гармонично  объединить  в  преданную  пару,  настроенную  на
успех  и  в  бизнесе,  и  в  устройстве  дома.  Такие  отношения  могут  стать
очень  важной  частью  жизни  или,  по  крайней  мере,  защитой  и  под-
держкой  для  удачного  бизнеса  или  счастливой  семьи.  Ведущим  факто-
ром  здесь  будет  взаимное  влечение  партнеров,  вне  зависимости  от  ма-
териального  и  общественного  статуса.  У  них  есть  много  общих  ка-
честв   —   ненависть   к   претенциозности   и   фальши   и   стремление
к справедливости, особенно по отношению к обделенным судьбой. Все
это, однако, не обуздывает их жажду власти.
Личные отношения: брак, любовь или дружба, могут быть конфликт-
ными и переменчивыми, но не лишенными доброты и заботы. Любов-
ные отношения между Тельцом II и Девой III обещают быть очень при-
ятными,  но  чувства  становятся  глубже,  когда  один  или  оба  партнера
привязаны еще к кому-либо.
ВЛИЯНИЕ  НА  ВКУСЫ
Такие  отношения  включают  в  себя  попытки  повлиять  на  вкусы
и эстетические взгляды не только партнера, но и окружающих, пооди-
ночке  или  объединившись  с  кем-то.  Нерешительность  проявляется
в  общественных  отношениях  и  вопросах  стиля.  В  этих  отношениях
очень разносторонний подход характерен для Тельцов II: с одной сторо-
ны,  они  очень  заинтересованы  во  всем  современном,  стильном  и  эсте-
тичном, с другой — ненавидят снобизм и любые формы «аристократич-
ности», больше относящиеся к миру моды и искусства.
Дружба  и  любовь  может  быть  основана  только  на  физическом  вле-
чении, облеченном в соблазнительные и чувственные формы. В интере-
сах  сохранения  гармонии  и  добрых  чувств  необходимо  обсуждать  не-
которые моменты, а не избегать этого. Браки между Тельцами II и Де-
вами—Весами  проблематичны  из-за  принципиально  разных  систем
ценностей:  Тельцы  II  могут  не  понять  высокой  природы  и  социальной
вдохновленности Дев—Весов, что приведет к довольно жесткому осуж-
дению.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

358
ПРИЯТНЫЙ  ДЕНЬ  В  СЕРЕДИНЕ  ЗИМЫ
Четкая мысль, ведущая к яркому и живому общению и идеям, здесь
является главной. Сильны также критический аспект и тема главенства,
так что о стабильности остается только мечтать, волнения и заботы бу-
дут подрывать доверие в отношениях и вызовут осуждение, которое со-
кратит удовольствие. Подобные отношения могут быть такими же не-
долговечными,  как  теплые  дни  в  середине  зимы.  Удовольствие  можно
получить, если не слишком много предаваться раздумьям.
Большое  удовлетворение  принесут  любовные  отношения,  особенно
секс, так как каждый партнер в восторге от физической привлекатель-
ности  другого.  Смешиваясь  с  умственными  способностями,  характер-
ными  для  этих  отношений,  физическая  связь  может  превратить  их
в наваждение, сопровождаемое снижением самоконтроля и увеличени-
ем боли при разрыве. Внутренние переживания можно уменьшить, ес-
ли с головой уйти в какое-нибудь отвлекающее занятие, не обязательно
связанное  с  интеллектуальной  сферой,  например,  в  домашние  заботы,
зарабатывание денег или управление.
АКЦЕНТ  НА  ПОЗИТИВНОМ
С  заложенными  внутри  неуверенностью  и  переменчивостью  такие
отношения  могут  быть  довольно  неприятными.  Необходимо  долгое
продвижение вперед, так как решение проблем нужно этим людям для
того,  чтобы  понять,  что  же  происходит  на  самом  деле.  Традиционная
астрология предсказывает этим отношениям нестабильность (они рас-
положены под углом 150° друг к другу). И Тельцом, и Весами управляет
Венера, она обещает гармонию, разделенную любовь и красоту, но все-
му  этому  сопутствуют  и  негативные  черты  —  медлительность,  леность
и обидчивость.
Нестабильность  может  показаться  необычной  и  заманчивой,  осо-
бенно в любви, и это стимулирует отношения обоих партнеров. Запре-
щенное  и  скрытое  им  кажется  привлекательным.  Брак  —  возможно,
самое  сложное  в  такой  комбинации,  но  потенциально  самое  удачное.
В их отношениях гармонично смешиваются негативные и позитивные
черты.  Поразительное  спокойствие  в  отношениях  —  отличительная
черта этого брака.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

359
НОВЫЙ  ВИРАЖ
Энергия  воображения  и  фантазии  не  даст  жизни  этих  людей  сде-
латься ординарной, а отношения характеризуются изменениями, име-
ющими очень большое значение.
Взаимоотношения  в  такой  комбинации  могут  быть  близкими,  но
сложными.  Весам  III  требуется  уделять  огромное  внимание,  но  далеко
не всегда, все, что им хочется, необходимо достать независимо от пред-
мета  вожделения.  Им  легче  с  партнерами,  не  предъявляющими  боль-
шие  требования,  так  как  они  независимы  и  имеют  сильный  характер.
Все эти требования обычно выполняются Тельцами II, которые из этих
отношений тоже извлекают выгоду: изучают навыки общения, исполь-
зуют контакты Весов III и развлекаются с ними.
Браки и любовные отношения покрыты пеленой нереальности.
В  бизнесе  успешными  будут  дела,  связанные  с  предоставлением
определенных услуг или продуктов. Эти двое обязательно найдут лазей-
ку в непроходимых дебрях рынка благодаря оригинальности своих под-
ходов, новым поворотам старых идей.
ВПЕЧАТЛЯЮЩИЕ  ПРОТИВНИКИ
У  этих  двоих  много  общего.  К  сожалению,  эти  общие  черты  и  спо-
собности  не  сближают  их,  а,  наоборот,  отдаляют  друг  от  друга.  Самое
чувствительное звено этих отношений — определение главенства в па-
ре: обоим партнерам очень хочется занять лидирующее положение, ес-
ли быть точнее, им хочется учительствовать, чтобы окружающие их слу-
шали.  Очень  сложны  или  практически  невозможны  здесь  отношения
между  студентами  и  преподавателями.  В  движении  в  правильном  на-
правлении этой паре будут мешать споры, критика и разногласия. Рабо-
тая в конкурирующих компаниях, клубах или командах, эти двое про-
изводят впечатление достойных противников.
В   любовных   отношениях,   дружбе   и   браке   соревновательность
и борьба не доходят до такой степени, но часть вышеуказанных качеств
проявляется  и  здесь.  В  некоторых  случаях  возможен  постоянный  мир,
при условии, что агрессия будет сдерживаться или направляться вовне,
против  других  пар  или  личностей.  Романы  могут  быть  либо  страстны-
ми, либо прозаичными.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

360
ДУХ  КРЕСТОНОСЦЕВ
Эти  отношения  будут  сосредоточены  на  быстро  устанавливающем-
ся интеллектуальном сходстве. Здесь высоко ценятся общение и обмен
идеями, также есть общие интересы к книгам, загадкам, играм, разви-
тию памяти и логики. Они озабочены социальным и моральным кодек-
сом  поведения,  справедливостью  и  несправедливостью.  Связь  между
ними  в  некоторых  случаях  настолько  сильна,  что  один  знает,  о  чем  ду-
мает другой, даже не спрашивая его об этом. Решающий фактор, необ-
ходимый для удачи в любви и браке при такой комбинации,— равнове-
сие умственного и эмоционального общения между партнерами. Тель-
цы  II  обычно  довольно  отрицательно  относятся  к  темным  чертам
в характере Скорпионов I, но эти же черты их могут и привлечь. Такие
отношения,  к  счастью,  стимулирует  светлая  и  радостная  натура  Скор-
пионов I. Если эти двое являются друзьями или коллегами, их отноше-
ния будут еще более увлеченными и равноправными. Основой их карье-
ры или службы может стать защита и поддержка тяжело больных фи-
зически и душевно людей.
ВТОРОЕ  ДЕТСТВО
Такая  комбинация  позволит  ее  участникам  взбодриться  и  хоро-
шенько  повеселиться.  Телец  II  и  Скорпион  II  находятся  в  противопо-
ложных  полюсах  на  зодиакальном  круге,  что  помогает  им  познать  се-
рьезность  и  различия  друг  друга,  однако  их  отношения  окрашены
в  светлые  тона,  тяжеловесность  уступает  место  молодости  и  жизнера-
достности.  Неприятие  партнерами  борьбы  за  власть  приводит  к  тому,
что они стараются поддерживать нормальный баланс в разделении вла-
сти,  осторожно  проводить  линии  защиты,  чтобы  ничего  не  нарушить
и никого не обидеть.
Дружба для них может стать хорошим поводом, чтобы расслабиться
и насладиться жизнью. Дети Тельцы II могут стать отличными партнера-
ми в играх для детей Скорпионов II, а легкость на сердце, присущая обо-
им,  может  продлить  их  детство,  даже  когда  они  вырастут.  Юмор  и  дру-
желюбие в таких отношениях часто служат защитой от сложностей жиз-
ни. С другой стороны, любовь и брак могут послужить причиной проблем
и стрессов, эмоциональных проблем и разрыва в отношениях.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

361
ТОЧКА  РАВНОВЕСИЯ
Сбалансированная сила помогает партнерам уравновесить их инди-
видуальные сильные стороны, так что они скорее спорят, чем борются
друг с другом. Особенно это относится к карьере и работе. Здесь редко
идет борьба за власть, оба партнера способны подавить свое самолюбие
ради  общих  целей,  не  только  работая  вместе,  но  и  учась  друг  у  друга.
Плодотворно организованные, эти отношения помогут персональному
развитию обоих партнеров.
Дружба  Тельца  II  и  Скорпиона  III  может  стать  жизненно  необхо-
димой  для  обоих  партнеров,  причем  она  сильнее,  чем  любовная  связь
или  брак.  Большие  ожидания  могут  быть  бесполезными,  а  строгое  от-
ношение может сделать свободное и простое сложным или невозмож-
ным. Любовные отношения между ними очень сложны: страсть, сексу-
альное влечение и зависть постоянно сопровождаются болью и страда-
ниями. Привлекательность одного из партнеров может стать причиной
возникновения  любовного  треугольника,  способного  разрушить  отно-
шения.
ВЫСШАЯ  ШКОЛА
Взаимная симпатия — основа этих отношений, а также ключ к успе-
ху в эмоциональной, физической, духовной и интеллектуальной сферах.
Тельцы  II  обычно  верят  в  ценность  школьного,  университетского  или
индивидуального  образования,  в  то  время  как  Скорпионы—Стрельцы
проходят большую школу жизненных невзгод и верят, что лишь опыт —
истинный учитель. Такие отношения могут почерпнуть знания из боль-
шой кладези мудрости, если партнеры не откажутся от такого разноо-
бразия.
Любовные   отношения   будут   прямолинейными,   напряженными
и непредсказуемыми. Самые нестабильные черты характера партнеров
выливаются  в  бурные  романтические  отношения,  которые  сносят  все
на  своем  пути.  В  конечном  результате  партнеры  поймут,  что  идеально
подходят друг другу, стоит лишь контролировать свою воинственность.
Брак,  скорее  всего,  погасит  пламя  любви  из-за  неуверенности  и  тайн
друг  от  друга.  Стабильность  семейной  жизни  может  быть  укреплена
преданностью.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

362
РАЙ  ДЛЯ  НЕИМУЩИХ
В  такие  отношения,  помимо  партнеров,  может  быть  вовлечена  це-
лая  группа  людей,  обладающих  лидерскими  качествами.  Они  открыва-
ют  новые  направления  в  бизнесе,  социальных  сферах,  семье  и  браке.
Здесь не обойтись без умения правильно распределять время, чтобы все
это было успешным. И Тельцы II, и Стрельцы I наделены высокими мо-
ральными  стандартами,  но  такие  отношения  могут  выявить  их  скры-
тые  черты,  скорее  всего,  имеющие  отношение  к  деньгам.  Также  могут
открыться доселе дремавшие чувства каждого из партнеров, способные
создать хаос и разрушения. Рано или поздно все будет раскрыто, и тогда
партнеров ждет скандал после разоблачения.
Любовные отношения здесь довольно бурные, но очень интересные.
Секс не синоним интимности, так как в этом замешано много от про-
шлого и мало от будущего, особенно на ранних стадиях. Позже интим-
ность  может  занять  место  страсти,  что  приводит  к  дружбе  или  браку.
Дружба в такой комбинации редко когда статична и часто связана с де-
ловыми отношениями, браком, социальным сотрудничеством.
ПРИГЛАШЕНИЕ  К  БЛИЗОСТИ
Такие отношения подталкивают партнеров к исследованию глубин-
ных сфер из области чувств, духовности, близости. В этой паре чувстви-
тельность должна дополняться пониманием и душевным восприятием
друг друга, а также строгостью и решительностью, которые предотвра-
тят  сочувствие,  приводящее  к  нечестности  или  предательству  в  борьбе
с реальностью. Эти знаки расположены под углом 150°, поэтому тради-
ционная  астрология  предсказывает  для  таких  отношений  нестабиль-
ность, но волнение и интерес, с ними связанные, отодвинут неприятное
на задний план.
Нервная энергия Стрельцов II будет ранить Тельцов II, которые, од-
нако, в резерве имеют огромный запас стабильности и понимания, что-
бы направлять отношения в нужное русло. Существует вероятность то-
го, что Стрельцы II вначале не допустят слишком сильного эмоциональ-
ного   сближения   со   своими   партерами,   даже   если   они   физически
близки, но доверие может сломать эту стену. Любовные отношения бо-
лее успешны, если не пытаться сделать их более продолжительными.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

363
ПОРАЗИТЕЛЬНОЕ  СТРЕМЛЕНИЕ  СТРОИТЬ
Эти двое будут строить совершенные системы: идеологические и фи-
зические. Такие отношения предпочтительны, так как вместе у них есть
способности,   необходимые   для   создания   системы   любых   размеров
и конфигурации. Мудрые Стрельцы III точно так же способны дать сво-
им партнерам свободу, которая им необходима. Так что мощное стрем-
ление в таких отношениях к строительству чего-то ценного редко быва-
ет нарушено эмоциональным началом.
Такая комбинация лучше всего подходит для работы и браков, в ко-
торых необходимо поддерживать стройную деловую или семейную си-
стему.  Не  только  формальная  структура  офиса  или  дома  преуспеет
здесь, но и идеи, планы и стратегии принесут успех в карьере и домаш-
них делах. Однако пренебрежение, фаворитизм и отдаление могут быть
довольно проблематичными и даже взрывоопасными в браках, не важ-
но,  выражается  ли  это  открыто  или  сдерживается.  Конфликт  может
привести к разрушительному разрыву. Эти двое могут построить друж-
бу во имя общих интересов.
НЕМОЕ  ОБЩЕНИЕ
Несмотря на то что каждый из партнеров ориентируется скорее на
физические  отношения,  они  скорее  всего  будут  сконцентрированы  на
более  высоких  сферах  духа.  Вместе  Телец  II  и  Стрелец—Козерог  могут
наслаждаться  исследованием  или  обсуждением  изотерических  и  мета-
физических тем. Их сильная психическая связь часто преодолевает про-
странственные  барьеры.  Понимание  без  слов  и  общение  более  харак-
терны для их отношений, чем сочувствие. Эти двое стремятся к полно-
му единению, и если это слишком ярко выражено, возникают спорные
моменты.
Успех  любовных  отношений  в  такой  комбинации  обычно  зависит
от  того,  как  далеко  захотят  Тельцы  II  продвинуться  в  исследовании
скрытых  глубин  загадочных  Стрельцов—Козерогов.  Часто  привлекае-
мые более простыми и приятными отношениями, они могут испугать-
ся напряженности Стрельцов—Козерогов. Оба любят интересные бесе-
ды, занятия, связанные с чем-то совершенно новым и необычным и то-
му подобное времяпрепровождение.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

364
СЛОЖНО  ПОНЯТЬ
Тем,  кому  известны  Тельцы  II  и  Козероги  I  по  отдельности,  такие
отношения  могут  показаться  довольно  странными.  Причины  их  сосу-
ществования  не  всегда  ясны  даже  самим  партнерам.  Часто  они  слиш-
ком заняты, строя структуру семьи или бизнеса, чтобы заботиться о са-
мопознании. Вообще-то, если общее занятие, вокруг которого построе-
ны отношения, заканчивается или разваливается, у партнеров остается
слишком  мало  эмоциональных  и  духовных  связей,  чтобы  удержать
друг друга.
Сложнее всего здесь понять интимные отношения, особенно роман
и дружбу. Хотя и глубоко личные, они не обязательно спрятаны от ми-
ра,  но  и  далеко  не  открыты  ему.  Возможно,  оба  партнера  попали  в  са-
мые неожиданные условия, просто чудо столкнуло людей из совершен-
но  разных  миров,  они  занимались  настолько  взаимоисключающими
делами, что вряд ли встретились бы, если не это. Такие отношения ред-
ко бывают мимолетными, это серьезные, кармические связи, над кото-
рыми нужно серьезно и долго работать.
ОТКАЗ  ОТ  АНАЛИЗА
Скорее всего, такие отношения создают частную территорию, пред-
почтя отдаленные, скрытые места. Небольшое число людей допускается
в  этот  узкий  круг  близких  отношений  в  качестве  обозревателей  или
третьих участников.
Очень  личными  здесь  являются  любовь  и  дружба.  Партнеры  рас-
сматривают свои взаимоотношения скорее как нечто спокойное и ти-
хое,  чем  как  социальное  объединение.  Находясь  вместе,  они  вряд  ли
предпочтут  компанию.  Тот  факт,  что  Телец  II  и  Козерог  II  находятся
под углом 120°, помогает им создавать легкие и приятные знакомства.
Их отношениям свойственны погружение в себя, интимность и иссле-
дование внутренней жизни. Сами по себе оба могут вести довольно ак-
тивную и нормальную жизнь, но вместе они запираются от внешнего
шума.
Сотрудники,  работающие  в  одной  фирме  или  организации,  могут
стать  друзьями  на  всю  жизнь.  В  качестве  деловых  партнеров  эти  двое
будут наслаждаться компанией друг друга.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

365
ПОБЕДА  С  РЕЗУЛЬТАТОМ
Такая  активная,  наполненная  энтузиазмом  комбинация  серьезно
сосредоточена  на  работе.  Причем  партнеры  стремятся  выполнить  ее
наиболее эффективным из всех возможных способом. Особенно удачно
в этом дуэте выявление потерь энергии и направление ее в нужное, по-
зитивное  русло.  Хотя  этот  впечатляющий  союз  может  слегка  напоми-
нать диктатуру, в большинстве случаев их отношения настолько впечат-
ляют, что могут вдохновить всех на сотрудничество.
Любовные отношения будут, мягко говоря, удовлетворительными.
Они  не  обойдутся  без  элемента  противостояния,  который,  однако,
увеличивает  силу  влечения  и  повышает  интерес,  а  победа  восприни-
мается  как  награда.  Довольно  странно,  но  хотя  такие  устремления
и устанавливают приоритет не на стороне доброты, любви и здравого
смысла, в то же время и не противостоят им. Если в отношениях впо-
следствие  борьбы  произойдет  разрыв,  партнеры  будут  искренне  со-
чувствовать друг другу. Скорее грусть, чем радость будет наполнять их
воспоминания.
МИР  МЕЧТЫ
В таких отношениях часто отсутствует ощущение реальности. Идеа-
лы,  фантазии  здесь  фигурируют  очень  часто,  что  полезно  для  работы,
связанной с воображением, но делает для этой пары невозможным во-
площение мечты. Это никак не может вдохновлять, так как в большин-
стве  случаев  они  могут  все  очень  хорошо  планировать.  Отсутствие  воз-
можности  положиться  на  партнера  подрывает  такие  отношения,  что
приводит к неуверенности и проблемам.
Яркие Козероги—Водолеи могут притягивать Тельцов II, а чувствен-
ность  и  умственная  активность  последних  очень  привлекают  их  инте-
ресных  партнеров.  Однако  подобные  отношения  не  будут  продолжи-
тельными. Фантазии и желание, чтобы все мечты непременно сбылись,
могут лишить Тельцов II их обычного прагматичного и чувствительного
мировосприятия, но в результате они не всегда получат то, чего хотели.
Разочарование от неоправданных надежд с обеих сторон может посто-
янно сопровождать их отношения, пока они не станут более реалистич-
но смотреть на вещи.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

366
РАЗОБЛАЧЕНИЕ  ИЛЛЮЗИЙ
Такая  великолепная  пара  —  блистательный  Телец  II  и  Водолей  I!
Но так ли это? Увы, гении зачастую плохо управляемы, учителя разоча-
рованы,  а  их  общение  —  просто  эмоциональное  бедствие.  Когда  они
вместе, их высокие идеалы куда-то исчезают, и они сосредоточиваются
исключительно на самых земных, рутинных делах. Укрепившись на за-
нятой позиции, они становятся чересчур мелочными и сварливыми. Ве-
роятно, Тельцы II и Водолей I смогут успешно сотрудничать, как цени-
тели  искусства,  интересующиеся  не  столько  друг  другом,  сколько  кра-
сотой,  музыкой  и  литературой.  Не  имея  истинно  глубокой  страсти
между  собой,  они  могут  обрести  ее  опосредованно,  в  произведениях
искусства.  Кроме  того,  они  способны  наслаждаться  физической  и  чув-
ственной красотой людей или природы.
Дружеские и любовные отношения в этой комбинации часто вклю-
чают в себя вполне осязаемые аксессуары: дорогие подарки, новые ма-
шины,  экзотические  путешествия  и  т.  п.  Брак  этой  пары  может  быть
построен на разумных началах.
НОВАЯ  ЖИЗНЬ
Средоточие  этих  взаимоотношений  —  омоложение.  Вдыхая  новую
жизнь в общие интересы, партнер становится чем-то исключительным,
даже  если  другой  прошел  через  разрушение  длительных  отношений
или пресытился жизнью. Не только сами Тельцы II и Водолеи II извле-
кут пользу из этого эффекта, но их взаимоотношения могут послужить
образцом для других — скорее примером, нежели правилом. Возродив-
шиеся чувства и эмоции, отвергнутые ранее, могут обрести здесь новую
жизнь.
В любовных отношениях Тельцы II схожи с Водолеями II в том, что
их сближают скорее нужды, чем желания. Телец II, как правило, более
серьезен  и  зрел  эмоционально,  он  видит  в  Водолее  II  ребенка.  Однако
Водолеи II способны пробудить детские качества в Тельцах II, что при-
носит  последним  радость  и  облегчение.  В  браке  Водолеи  II  слишком
стремятся угодить своему партнеру; в стремлении оправдать его надеж-
ды и ожидания Водолей II может, к несчастью, утратить свою собствен-
ную индивидуальность.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

367
БЛИЗОСТЬ
Эти  взаимоотношения  способствуют  выявлению  всех  недостатков
партнеров. Несмотря на раздражение и агрессию, вполне характерные
для  этой  пары,  оба  партнера  могут  многому  научиться  друг  от  друга
и стать более близкими. В конце концов они смогут достичь гармонич-
ных  отношений.  Главное  —  эти  двое  должны  научиться  вовремя  оста-
навливаться.
Их взаимоотношения часто бывают открытыми, что помогает из-
бежать  расстройств,  которые  могут  привести  к  разочарованию  и  де-
прессии. В любовных отношениях проявляется наиболее агрессивная
сторона Тельцов II, и Водолеи III должны научиться понимать их, хотя
они  нуждаются  в  большей  заботе,  чем  Тельцы  II  могут  им  предло-
жить. Проблемы очень характерны для этих взаимоотношений, но то,
что партнеры способны идти на примирение и оставлять все негатив-
ное позади, может помочь им решить свои проблемы и начать все за-
ново. Эти отношения могут многому научить: как жизни в обществе,
так и вдвоем.
ВОЗВРАЩАЯСЬ  В  ДЕТСТВО
Воспоминания о детстве часто возникают в этих взаимоотношениях.
Тщательный  анализ  прожитых  лет  может  многое  дать  Тельцам  II,  для
Водолеев—Рыб  этот  опыт  может  быть  болезненным.  Эта  пара  может
более, чем кто-либо другой, вынести полезного и нужного из своих вос-
поминаний.
Все  это  неизбежно  приведет  к  столкновениям.  Этим  отношениям
не повредит, если партнеры поменяются ролями и поймут, насколько
трудно  быть  и  детьми,  и  родителями.  Отношения  в  семье  концентри-
руются  главным  образом  на  младших  ее  представителях.  Для  партне-
ров характерны чувства беззащитности и зависимости друг от друга, но
они найдут в семье такую беззаветную любовь и поддержку, что суме-
ют преодолеть все трудности. Забота о новорожденном младенце, бра-
те  или  сестре,  внуке  или  внучке,  племяннике  или  племяннице  разбу-
дит в Водолеях—Рыбах и Тельцах II негативные воспоминания о своем
собственном  детстве,  но  это  поможет  им  понять,  кто  они  есть  на  са-
мом деле.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

368
ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ  ДВИЖЕНИЕ
Эти  взаимоотношения,  скорее  всего,  будет  иметь  движущую  силу
социальной  направленности.  Несмотря  на  то  что  Телец  —  земной
знак,  а  Рыбы  —  водный  (чувствительность  преобладает  в  их  отноше-
ниях),   вместе   они   готовы   исследовать   бесконечные   пространства
мысли и общения, объединенные Воздухом. Предпочтительна группо-
вая  деятельность,  в  рамках  которой  отношения  приобретают  цель-
ный характер.
Дружба  и  любовь  в  сильной  зависимости  от  отношений  социаль-
ных. Определяющим фактором взаимоотношений является поведение
в  обществе.  Тельцы  II  и  Рыбы  I  любят  музыку,  танцы,  кино  и  другие
виды  развлечения.  Вместе  они  формируют  круг  друзей,  разделяющих
их  интересы.  Ввиду  частого  общения  с  другими  людьми  их  личные
проблемы  отходят  на  второй  план,  что  отнюдь  не  благоприятствует
углублению этих отношений. Они, безусловно, испытывают наслажде-
ние от взаимной близости, но это невозможно вне социума, дающего
паре энергию.
НАИБОЛЕЕ  ПРИГОДНЫЕ
Между этими двумя существует не только природная симпатия, но
и  соревнование  за  честь  стать  центром  всеобщего  внимания.  Эта  про-
блема  может  быть  решена,  если  каждый  сможет  жертвовать  своими
амбициями  во  благо  союза,  замыкая  отношения  в  дружеском  или  се-
мейном кругу. Таким образом слабость может обернуться силой, а цен-
тробежная сила — центростремительной. Другое проявление подобной
метаморфозы наблюдается в финансовой сфере: Тельцы II и Рыбы II, бу-
дучи  весьма  расточительными  особами,  вместе  обнаруживают  завид-
ные финансовую проницательность и здравый смысл.
Любовные  отношения  —  как  раз  та  область,  где  соперничество  за
всеобщее  внимание  может  стать  серьезной  помехой  и  вызвать  откры-
тый конфликт. Дружба и брак — наиболее вероятные формы отноше-
ний внутри этой пары. При таких отношениях эта пара наиболее гото-
ва  к  тому,  чтобы  содействовать  прогрессивным  переменам,  быть  убе-
жищем для других во время нужды и надежным якорем экономической
стабильности.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

369
СЦЕНИЧЕСКОЕ  ИСКУССТВО
Эти  взаимоотношения  способствуют  общению  с  другими  людьми,
и  истинное  их  очарование  проявляется  в  сфере  сценического  искус-
ства — как на сцене, так и в зрительном зале. Характерны общие инте-
ресы в области музыки, театра, дизайна, хореографии. В своем ближай-
шем окружении эта пара легко узнаваема по эстетической направлен-
ности.  Они  вполне  способны  выйти  в  более  широкий  круг,  возможно,
в качестве сценических режиссеров или, например, преподавателей ис-
кусствоведческих дисциплин.
В браке и любви необходим баланс между взаимной близостью, со-
зерцательностью  и  общением  с  людьми.  Страстные  Тельцы  II  иногда
могут  даже  представлять  угрозу  для  мягких,  нежных  Рыб  III,  которые,
однако,  способны  воспринимать  чувственность  партнеров.  Они  могут
уклониться  от  бескомпромиссного  подхода  Тельцов  II  к  их  отношени-
ям, воздерживаясь, таким образом, от чувственной симпатии и роман-
тики — важнейших черт своего характера. Независимые Тельцы II ча-
сто отказывают Рыбам III в том, чтобы в них нуждались.
ПОДРАЖАНИЕ
Насколько  вы  естественны?  Несмотря  на  главенствующую  в  этих
взаимоотношениях  тенденцию  к  свободе  и  открытости,  противопо-
ложные стремления также дают о себе знать, особенно если способно-
сти  и  интересы  партнеров  выходят  за  рамки  обычного.  Бывает  также,
что  они  крайне  противоположны  (в  этом  случае  партнер  высказывает
своей паре неодобрение). Однако если эти двое способны уважать друг
в друге несовпадающие подходы и интересы (а они чаще всего облада-
ют  способностями),  ценность  их  отношений  скорее  увеличится,  неже-
ли уменьшится.
Два Тельца III чрезвычайно интересны и любопытны. Первостепен-
ную  важность  для  них  представляет  удовольствие.  Любовные  отноше-
ния и дружба скорее всего подвержены влияниям со стороны, нежели
страстны и глубоки. Неустойчивость и неверность угрожают продолжи-
тельности отношений, однако сочувствие и способность принять пози-
цию партнера часто смягчают то, что для других является непреодоли-
мыми трудностями.
3—10 мая
НЕДЕЛЯ НАСТАВНИКА
ТЕЛЕЦ II
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III

370
ВСПЫЛЬЧИВОСТЬ
Хотя  многие,  возможно,  смотрят  на  этот  союз  как  на  источник
«природной  энергии»,  его  нельзя  сформулировать  в  виде  простого  хи-
мического  уравнения.  Эти  взаимоотношения  часто  позитивны,  даже
очаровательны,  но  несмотря  на  это,  в  них  возможны  противоречия
и жестокая конкуренция. Уверенность каждого партнера в своей абсо-
лютной правоте может подорвать прочность отношений и способность
партнеров действовать как единое целое; эти двое с самого начала дви-
жутся  в  противоположных  направлениях.  Как  Тельцы  III,  так  и  Тель-
цы—Близнецы  обладают  вспыльчивым  характером,  который  особенно
ярко  проявляется  в  момент  критики  (нечестной,  как  они  считают),
а отношения друг с другом только обостряются.
В любовных и дружеских контактах сильные эмоции могут оказать-
ся как разрушительными, так и благотворительными. Серьезная неста-
бильность  и  колебания  настроений  способны  испортить  даже  самые
счастливые  моменты,  когда  негативные,  разрушительные  эмоции  сби-
вают с толку обоих партнеров.
ЭКЛЕКТИЧЕСКАЯ  СМЕСЬ
Ключевое значение в этой комбинации имеет энергия, которая про-
является  в  деятельности  и  движении;  энергия,  которая  позволяет  по-
знать  этот  мир  и  получить  от  него  все,  что  хочешь.  Взаимоотношения
характеризуются  не  столько  амбициями  или  волей  к  власти,  сколько
жаждой  жизни.  Разносторонние  в  своих  интересах,  партнеры  обнару-
живают  эклектичную  смесь  стилей,  политики,  философии,  эстетики
и любви к природе.
Энергия  партнеров  ощутима,  почти  видна  невооруженным  глазом.
Они глубоко воздействуют друг на друга, усиливая в партнере чувстви-
тельность  к  визуальным,  звуковым  и  обонятельным  источникам.  При
этом  действуют  и  побочные  эффекты:  партнер  становится  нервным,
раздражительным и нетерпеливым. Между ними всегда открыты кана-
лы  общения;  им  нравится  общаться,  но  они  предпочитают  непрерыв-
ные разговоры, в которых реплики подобны вспышкам света. Этот ду-
эт — гвоздь всех вечеринок, где они могут обнародовать свои взгляды на
многие животрепещущие и злободневные темы.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I

371
ТВОРЧЕСКАЯ  ОТДУШИНА
У этой пары может проявиться дикая природная сила, обнаружива-
ющая   эксцентрические   стороны   характеров   партнеров,   их   любовь
к  свободе.  Но  поскольку  эти  отношения  построены  на  независимости,
недостаток стабильности или защищенности не обязательно дает отри-
цательный баланс. Несмотря на то что эта пара склонна к пренебреже-
нию традициями и уравновешенным образом жизни и мыслей, ее ста-
бильность  остается  неизменной.  Они  способны  при  желании  работать
в рамках системы, и «революционный» темперамент может быть лишь
частью игры, творчества.
Любовь  и  брак  могут  быть  благоприятны,  только  если  обе  стороны
независимы  в  своих  мыслях  и  поступках.  Они  могут  быть  счастливы,
живя раздельно, встречаясь, когда захотят. Поскольку Близнецы II пред-
почитают сильных, устойчивых и надежных партнеров, вторая сторона
может разочароваться и даже возмутиться именно тогда, когда она са-
ма  нуждается  в  своей  паре.  Нетребовательные  дружеские  отношения
благоприятны.
АБСОЛЮТНАЯ  СВОБОДА
При лучшем раскладе свобода крайне необходима скорее для отно-
шений как таковых, нежели для самих партнеров. Вместе они стремят-
ся  разбить  оковы  пространства  и  времени  и  часто  добиваются  в  этом
успеха.
Абсолютной  свободы,  однако,  сложно  достичь  в  любовных  отноше-
ниях,  и  эта  комбинация  не  исключение.  Дружба  менее  требовательна.
Отсутствие  сексуальной  страсти,  ревности  и  требовательного  отноше-
ния поможет смягчить внутренний конфликт; пара сможет динамично
действовать  сообща  в  самых  разных  видах  как  общественной,  так
и творческой деятельности.
В  работе  Тельцы  III  и  Близнецы  III  могут  доставить  множество  не-
приятностей своим работодателям, начальникам и исполнителям, а по-
тому могут даже быть разлучены. Работая как команда самостоятельно,
например  создавая  новые  проекты,  они  могут  представлять  огромную
ценность  для  организации.  Браки  в  этой  комбинации  менее  успешны,
особенно если пара имеет детей.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III

372
ОТКРЫТИЕ  НОВЫХ  МИРОВ
Эти взаимоотношения ориентируются на открытие новых горизон-
тов,  исследование  новых  земель,  освоение  философских  и  религиозных
систем, к которым применимо независимое мышление. Они расширя-
ют  возможности  высшего  сознания.  Проблема  лежит  в  подходе  пары
ко всему земному, светскому: партнеры совершенно непохожи в своих
потребностях,  нуждах,  своем  стиле  —  кипучие  экстраверты  Тельцы  III
и  очаровательные  интроверты  Близнецы—Раки.  Однако,  несмотря  на
то  что  Телец  —  земной  знак,  а  Близнецы—Раки  объединяют  Воздух
и Воду, в их отношениях преобладает Огонь, элемент инициативы и ин-
туиции. Если они проводят время в построении новых проектов и соз-
дании воздушных замков, позволяя себе испытывать страсть и возбуж-
дение, их отношениям это пойдет на пользу.
Любовь  этих  партнеров,  особенно  любовь  романтическая,  полна
очарования  и  соблазна.  Взаимная  близость,  как  дома  (вклад  Близне-
цов—Раков),  так  и  на  природе  (особенности  Тельца  III),  способствует
их единению.
НАЙТИ  ОБЩИЙ  ЯЗЫК
Проблема общения занимает центральное место в этих взаимоотно-
шениях. Если партнерам не удается выразить свои глубокие и сложные
потребности, они неспособны и удержать их воедино. Все несказанное
и  невыраженное  накапливается,  а  затем  высвобождается  в  агрессив-
ном,  разрушительном  порыве.  Не  испытывая  друг  к  другу  особенного
физического и романтического влечения, Тельцы III и Раки I могут ис-
пытывать трудности в обретении общего языка. В семье и на работе, од-
нако,  иногда  этот  недостаток  может  способствовать  возникновению
конструктивного диалога.
Любовь  и  брак  редко  становятся  плодородной  почвой  для  развития
этих отношений. В исключительных случаях, однако, чувственный дар Ра-
ка I взаимодействует с природной человечностью Тельца III, создавая ат-
мосферу  эмоциональной  поддержки  и  взаимоуважения.  Дружеские  от-
ношения  здесь  вероятны,  но  полны  сложностей:  если  Рак  I  затаил  обиду
на  партнера,  мало  что  может  помочь  в  этой  ситуации.  Он  начинает  от-
кровенно завидовать навыкам общения с людьми экстраверта Тельца III.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I

373
ЭНЕРГИЯ  ВООБРАЖЕНИЯ
Эти взаимоотношения способны рождать фантастические видения.
Грандиозные идеи и планы объединяют два разных мира с пылкой, кра-
сочной  фантазией,  что  приносит  поразительный  эффект.  Увы,  только
немногие  из  этих  мечтаний  претворяются  в  жизнь,  так  как  большин-
ство  из  них  абсолютно  нереальны.  Однако  их  оригинальность  и  нова-
торское содержание впечатляют.
Эта  пара  способна  на  близкую  дружбу,  которая  может  перейти
в любовь и брак. Спокойные и застенчивые Раки II всегда находят при-
влекательными Тельцов III, которые отражают их желание быть более
открытыми, экстравертными. Раки II часто одержимы желаниями сво-
их  партнеров,  которые  в  свою  очередь  могут  помочь  им  открыть  свои
скрытые,  тайные  видения.  В  случае,  если  их  объединяет  брак  или  дли-
тельные  отношения  как  между  друзьями,  так  и  любовниками,  у  этих
двоих  может  появиться  совершенно  необычное  домашнее  простран-
ство, где они будут воплощать свои фантазии, не страшась пренебрежи-
тельного отношения и неудач.
ЗАПРАВКА  ДВИГАТЕЛЯ
Карьера  и  общественная  жизнь  партнеров  в  этой  комбинации  по-
зволяет им поднять планку своих стремлений, выйти за пределы всяких
ограничений.  Они  желают  успеха  и  хотят,  чтобы  их  достижения  были
на виду. Оба, однако, слишком уязвимы, чувствительны, когда задача им
не  по  плечу.  Избежать  этого  чувства  поможет  лишь  работа  в  команде,
стремление  к  единой  цели;  в  противном  случае  их  подстерегают  рев-
ность, ненависть, злоба и разочарование.
Любовные отношения и брак здесь проблематичны. Раки III по при-
роде своей замкнуты, требуют от партнера надежности и стабильности
отношений. Их раздражает финансовая безответственность Тельцов III,
они  нетерпимы  к  их  необузданности,  беспорядочности.  Противопо-
ложность  характеров  партнеров  нередко  заводит  отношения  в  тупик.
Идеальным  вариантом  являются  непритязательные  дружеские  отно-
шения.  Очень  важны  общие  увлечения,  например,  любовь  к  природе,
духовные искания. Эти взаимоотношения строятся на доверии, друзья
дополняют друг друга.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

374
ШИВА-ТАЛИСМАН
Верх—низ,   включение—выключение,   излишек—недостаток...   Эти
взаимоотношения  строятся  на  противоположностях.  Они  вскрывают
темные,  разрушительные  силы,  дремлющие  в  сознании.  Разрушение,
однако,  есть  не  что  иное,  как  часть  созидания,  и  в  этом  смысле  Шива,
индуистский бог созидания и разрушения, может стать символом этих
взаимоотношений. Партнеры обнажают темные инстинкты друг друга;
ведь  Тельцы  III  неспособны  создать  вокруг  Раков—Львов  доброжела-
тельную среду, удержать баланс контрастных настроений.
Любовь  и  семейные  отношения  вызовут  к  жизни  глубокие  чувства,
неожиданные взрывы страсти, беззаветную любовь или ненависть. Дол-
гое время ненависть может накапливаться, а затем внезапно вырваться
на свободу или вызвать пренебрежение, скрывающееся за маской тер-
пимости. Злоба, однако, часто сдерживается из-за страха перед утратой
контроля этих отношений.
Более  удачливы  в  данной  комбинации  брачные  и  дружеские  отно-
шения.
ТАЙНОЕ  ОЧАРОВАНИЕ
Союз  Льва  I  и  Тельца  III  полон  тайного  очарования,  ведь  чувствен-
ные наслаждения в нем соседствуют с нешуточными принципами. Се-
рьезная  сторона  Львов  I  способна  бросить  тень  на  эти  отношения,  но
в  целом  союз  отнюдь  нельзя  назвать  односторонним  —  ведь  энергия
Тельцов III создает противовес в виде веселья и наслаждения.
Любовные отношения в этой паре весьма нетрадиционны. Так, свя-
занный брачными узами Лев I часто ищет новых ощущений, приключе-
ний,  заводя  роман  с  Тельцом  III  на  стороне.  Такие  отношения  могут
длиться годами, и последние вряд ли от них отступятся. Оригинальность
и  природные  инстинкты  Тельцов  III  усиливаются  Львами  I,  их  успеха-
ми и доступностью.
Дружба  в  этой  паре  не  отличается  глубиной  чувства  и  не  требует
взаимности.  Принимая  участие  в  этих  странных  взаимоотношениях,
представляющих собой смесь серьезности и развлекательности, партне-
ры  могут  веселиться  вместе.  Однако  никто  из  них  не  способен  отдать
себя в жертву во имя продолжительных отношений.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

375
ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ  РУКОВОДСТВА
Центральная   проблема   взаимоотношений   —   выработка   правил,
обеспечивающих руководство в повседневной жизни. Как только согла-
шение достигнуто (чтобы прийти к нему, паре могут потребоваться ме-
сяцы, а то и годы), создается основа для конструктивного развития от-
ношений. До этого момента они лишь плыли по течению, гонимые ве-
тром, не имея возможности бросить якорь в безопасной гавани.
В  любви  Львы  II  долготерпеливы,  хотя  эти  отношения  могут  ввер-
гнуть  их  в  пучину  скорби,  а  Тельцы  III  способны  быстро  восстановить
свои оскорбленные чувства. Когда дела идут хорошо, отношения разви-
ваются  благоприятно.  Несмотря  на  то  что  столкновение  полов  может
привести  к  открытой  борьбе,  удовольствие  часто  бывает  пропорцио-
нально силе конфликта. Когда страсти улеглись, приходят доброта, сим-
патии и подлинное любовное чувство.
Львы II стремятся развлечься и хорошо провести время, и в этом от-
ношении  они  и  Тельцы  III  просто  созданы  друг  для  друга.  В  дружбе
и браке, в работе и отдыхе эта пара всегда найдет повод повеселиться.
НИКАКИХ  ГАРАНТИЙ
Традиционная  астрология  предсказывает  для  этих  взаимоотноше-
ний трудный путь, так как фазы созвездий расположены под углом 90°
друг  к  другу  в  зодиакальном  круге.  Основа  этих  отношений  —  чув-
ственность.  Однако  несмотря  на  то  что  партнеры  понимают  чувства
друг друга, нет никаких гарантий, что они разделят их или хотя бы об-
ратят  на  них  должное  внимание.  Агрессия  и  злоба  не  проявляются
в  этой  паре.  Эта  комбинация  —  смесь  чувственности  и  эгоизма;  пар-
тнеры могут быть бесчувственны и даже безжалостны друг к другу и к
другим людям.
Обладая большей гибкостью, Тельцы III охотнее идут на компромисс.
Однако в любви и семейных отношениях это может быть им невыгодно.
В спорах между любовниками, родителями и детьми, братьями и сестра-
ми  Тельцы  III  способны  успокоить  дикого  Льва  или  Львицу,  но  делают
это,  только  когда  им  хочется.  В  добавление  ко  всему  прочему  они  часто
манипулируют простодушными Львами III, которые отнюдь не являют-
ся лидерами в этой паре, довольствуясь лишь тем, что им нравится.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

376
ПОТРЕБНОСТЬ  В  ОТКРЫТОСТИ
Эта  комбинация  требует  от  партнеров  откровенности  чувств  и  от-
крытости  отношений.  Главное  условие  для  благоприятного  развития
этих взаимоотношений — их искренность и естественность; однако это
как раз та область, где большинство Львов—Дев сталкиваются с опреде-
ленного  рода  проблемами.  И  иногда  они  могут  расценивать  свой  союз
с Тельцами III как замешанный на их тирании и бесчувственном эгоиз-
ме.  Они  отвечают  им  тем  же  самым,  выискивая  уязвимые  места  пар-
тнеров,  которые  в  свою  очередь  находят  их  отношения  неблагоприят-
ными.
В  любви  и  на  работе  Львы—Девы  ищут  возможности  свободно  ис-
чезать и появляться. Потребность партнеров в открытости, однако, им
непонятна,  они  завидуют  Тельцам  III  с  их  более  простым  взглядом  на
вещи. Не имея возможности быть открытыми физически, эмоциональ-
но или духовно по своему усмотрению, они ощущают недостаток жиз-
ненной  энергии,  измотанность  повседневной  рутиной.  Отсутствие  вы-
бора в этих взаимоотношениях вызывает в них упрямое недовольство.
ПОБЫТЬ  ГЛУПЫМИ
В лучшем виде эти отношения полны веселья, сумасбродства и юмо-
ра, неожиданного для многих. Они смеются вместе с людьми, а не над
ними;  критически  наблюдают  за  общением  и  проявляют  жалостливое
остроумие,  которое  их  развлекает.  Их  отношения  выходят  за  пределы
обычного бытия. Тельцы III, будучи всегда естественными, страдают от
избытка самомнения, в то время как Девы I несколько грубоваты и не-
преклонны.  Величайший  дар  этих  двоих  —  способность  смеяться  над
собой и друг над другом.
Во  многом  они  противоположны  —  Телец  III  более  свободолюбив,
Дева  I  требует  четкости  и  упорядоченности,  но  они  всегда  могут  при-
способиться  друг  к  другу,  часто  принимая  нетрадиционные  решения.
В  жизни  Тельцов  III  присутствует  энтропия,  естественная  тенденция
к  беспорядку,  в  чем  как  раз  и  нуждаются  Девы  I  со  своим  непреклон-
ным характером. Эту черту своей натуры они используют в качестве за-
щиты от бессознательного страха перед хаосом. Через доверие, взаимо-
понимание и любовь Телец III ведет Деву I к совершенству.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ДЕВАЛЕВ
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗИДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

377
САМЫЙ  ЛУЧШИЙ  ЧЕЛОВЕК
Главное  в  этих  отношениях  —  ответственность,  хотя  и  не  совсем
обычного свойства: ответственность скорее перед собой, чем перед дру-
гими, забота о своем нравственном или духовном самосовершенствова-
нии. Девиз этих взаимоотношений: быть самым лучшим. В своем стрем-
лении к самораскрытию эта пара нуждается в определенности.
В  дружбе  и  любви  они  предельно  близки  друг  другу.  Инициатива
часто принадлежит любопытным и агрессивным Тельцам III, желаю-
щим  быть  замеченными  привлекательными,  но  застенчивыми  Дева-
ми  II,  за  которыми,  однако,  всегда  остается  решающее  слово.  Как
только  партнеры  открыли  в  себе  взаимный  интерес,  отношения  на-
чинают  развиваться  стремительно.  Тельцы  III  обладают  интересной
тактикой  нейтрализации  защиты  Дев  II,  а  потому  с  легкостью  нахо-
дят путь к их сердцам. Оба партнера обладают чувством юмора и пыл-
ким воображением, однако тенденция Дев II к отступлению в реша-
ющий момент (это касается и интимных отношений) часто обескура-
живает Тельцов III.
ИСКУССТВО  УБЕЖДЕНИЯ
Эти отношения действительно могут поднять искусство убеждения
на принципиально новый уровень, хотя партнерам чаще удается убеж-
дать других, чем друг друга. У каждого из них есть свои способы воздей-
ствия  на  партнера  к  пущей  его  выгоде,  причем  оба  они  всегда  знают,
что  ими  управляют.  Существуют  три  основные  формы  манипуляций:
эмоциональный шантаж («я люблю тебя»), взяточничество («это заста-
вит меня полюбить тебя») и скрытая угроза («может быть, я не люблю
тебя»), однако подобного рода поведение редко кажется действительно
угрожающим  —  настолько  мастерски  они  владеют  инструментами
убеждения.  Тельцы  III  и  Девы  III  точно  знают,  чего  хотят,  поэтому  их
основная задача — заполучить желаемое друг у друга.
Люди, знакомые с этой парой, могут даже и не подозревать, что же
в  действительности  происходит.  Причина  кроется,  скорее  всего,  в  спо-
собности этих двоих оказывать на людей почти гипнотическое воздей-
ствие:  они  могут  с  блеском  убедить  кого  угодно  в  своей  искренности
и глубоких чувствах.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

378
ЖЕЛАНИЕ  СДАТЬСЯ
Эти   удивительные   взаимоотношения   основаны   на   стремлении
к  красоте  и  чувственности.  Существует,  однако,  опасность,  что  жизнь
в  фантастическом,  воображаемом  мире  станет  опьяняющей,  заставит
стороны  всецело  отдаться  друг  другу  или  удовольствиям,—  сексу,  нар-
котикам, музыке. Всецело отдаваясь своим занятиям, партнеры риску-
ют  пренебречь  чувствами  других  (родителей,  детей,  друзей,  учителей,
сотрудников),  целиком  подчиниться  всепоглощающей  страсти  к  удов-
летворению все время растущих потребностей.
Любовь и дружба наиболее подвержены зависимости. Сочувствуя
лишь  друг  другу,  эти  двое  требуют  все  большего  внимания  и  любви
партнеров, физически страдая при их отсутствии. Характерно стрем-
ление  к  красоте:  партнеры  жаждут  ее  и  хотят  всецело  ей  отдаться.
Эти  отношения  требуют  возложения  жертв  на  алтарь  красоты,  ре-
альной, воображаемой или принадлежащей обоим партнерам. Их ос-
новная цель — соединиться с этой красотой, оставив мирские заботы
позади.
НАРАСТАНИЕ  НАПРЯЖЕНИЯ
Эти  взаимоотношения  нельзя  назвать  устойчивыми  —  слишком
сильны  у  партнеров  обиды  и  склонность  к  взаимной  критике.  Оба  со-
вершенно по-разному относятся к вещам, и вместе с тем каждый испо-
ведует  трезвый,  материалистический  подход.  В  своем  стремлении  сде-
лать  Тельцов  III  лучше  Весы  I  возлагают  на  них  слишком  большие  на-
дежды,  которых  партнеры  не  хотят  и  не  могут  оправдать.  Поскольку
Весы I никогда не оставляют Тельцов III одних, последние часто сопро-
тивляются, пытаются улизнуть и даже разрывают отношения.
Тельцам III есть что привнести в любовные отношения с Весами I —
прежде  всего  помочь  им  расслабиться.  Незакомплексованность  Тель-
цов  III  в  вопросах  секса  может  научить  Весов  I  многому,  давая  выход
накопленному напряжению.
В браке давление партнера иногда невозможно вынести. Тельцы III,
подвергаясь  критике,  часто  дают  отпор,  обвиняя  Весы  I  в  том,  что  они
слишком формализуют отношения, отдаляя их от естественных чувств,
мыслей и действий.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

379
БЛЕСТЯЩАЯ  ИДЕЯ
Новые  идеи  и  сильные  чувства  являются  характерной  чертой  этих
взаимоотношений,   делающей   эту   пару   сильным   звеном   различных
групп  и  организаций.  Взаимные  интересы  могут  касаться  энергетики,
проблем окружающей среды и реакции на них общества, вопросов сво-
боды и уровня жизни. Отношения вращаются скорее в сферах мыслей
и  теорий,  нежели  подвигают  на  практические  действия.  Перенос  тео-
рии  в  практику  поможет  укрепить  отношения,  их  жизнеспособность,
связь с реальностью.
Если пара не сумеет скрепить свои отношения прочными узами об-
щих  интересов,  они  будут  подвержены  неустойчивости.  Меняющиеся
эмоции,  страхи  очень  часто  угрожают  партнерам  и  их  общению.  Они
оба далеки от совершенства в любви, и именно в этой сфере чаще всего
проявляются  раздражительность  Весов  II,  их  склонность  к  депрессии
и  непостоянство  Тельцов  III.  Для  обеих  сторон  очень  важно  обрести
стабильность,  найти  себя  в  вопросах  религии,  психологии  и  духовного
развития.
ТРЕБУЕТСЯ  НАЧАЛЬНИК
Основной вопрос: кто из партнеров взвалит на свои плечи бремя от-
ветственности. Они должны для себя решить, кто из них будет облечен
властью,  в  каких  областях,  каковы  критерии  их  могущества.  В  против-
ном  случае  стабильности  добиться  не  удастся.  Ненадежность,  отсут-
ствие  интереса,  пренебрежение,  лень  могут  создать  немало  препят-
ствий для их отношений.
Страсти  способны  перерасти  в  любовь,  а  затем  моментально  угас-
нуть. Жаждущие глубокого чувства Тельцы III часто бывают разочарова-
ны  хаотичным  поведением  Весов  III.  Но  это  не  имеет  значения.  Тель-
цы  III  имеют  достаточно  жизнелюбивый  нрав,  чтобы  не  поддаваться
разочарованиям.
Если партнеры не смогут найти отдушину, дать выход своим ярким
и драматичным эмоциям, их брак будет проблематичен. Как это ни пе-
чально признавать, вечные споры и крушения надежд — наиболее веро-
ятные последствия этого союза. В браке пара должна, наконец, выбрать
стиль жизни, которого, по их мнению, следует придерживаться.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

380
ПРОСТОРЫ  СОЗНАНИЯ
Эта  пара  совмещает  в  себе  дикую  природу  и  детское  отношение
к жизни. Вероятно возникновение интеллектуальных споров, если пар-
тнеры  ищут  проблем.  Для  их  дискуссий  потребуются  остроумие,  иро-
ния  и  тонкий  сарказм,  всегда,  однако,  веселый  и  доброжелательный.
Глубокие  отношения  маловероятны,  партнеры  предпочитают  им  при-
ятное и беззаботное времяпрепровождение.
Хотя дружеские и любовные отношения предпочтительней, резуль-
татом их часто является более глубокая форма, даже брак. Дружба и ро-
ман  могут  быть  почвой  для  развития  более  серьезного  чувства,  однако
эти  взаимоотношения  ценны  сами  по  себе,  а  потому  свободны  от  воз-
лагаемых  на  них  ожиданий.  Тельцы  III  гордятся  интеллектуальными
способностями  Весов—Скорпионов,  которые  в  свою  очередь  восхища-
ются природной легкостью первых. Партнеры многому могут научить-
ся друг у друга: Весы—Скорпионы — расслабляться, Тельцы III — кон-
центрироваться.
Объединяющей силой должна стать любовь пары к прекрасному.
СИЛА  В  РАЗЛИЧИЯХ
Эти взаимоотношения нацелены на достижение равновесия между
несхожими  взглядами  и  разными  способностями  партнеров,  пытаю-
щихся  во  всем  достичь  золотой  середины.  Сделать  это,  конечно  же,  не
так просто. К счастью, их терпение и преданность ведут к дальновидно-
сти и прочности, позволяют сообща решать проблемы.
Тельцы  III  и  Скорпионы  I  многому  могут  научиться  друг  у  друга.
Скорпионы I способны контролировать свои эмоции, в то время как
Тельцы  III  более  удачно  их  выражают.  Таким  образом,  главная  про-
блема  первых  заключается  в  реализации  своих  чувств,  а  задача  более
ярких  Тельцов  III  —  научиться  держать  их  при  себе.  Скорпионы  I
учатся  у  своих  партнеров  проявлять  характерную  для  них  твердость
и  непоколебимость.  Способности  одного  партнера,  таким  образом,
компенсируют  недостатки  другого,  помогая  ему  в  разрешении  труд-
ных ситуаций.
Любовные  отношения  пылки,  полны  страсти,  они  ориентированы
скорее на сексуальность, нежели на обычную чувственность.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

381
БЕЗОГОВОРОЧНОЕ  ПРИНЯТИЕ
Глубокие, сильные эмоции мешают партнерам погрузиться в глуби-
ны  мысли.  Объективный  подход  партнеров,  их  способность  восприни-
мать идеи друг друга поможет взаимопониманию, независимо от того,
насколько глубоки их чувства. Тельцы III часто прибегают к юмору, что-
бы  отвлечь  Скорпионов  II  от  их  невеселых  мыслей.  Тельцы  III,  однако,
конфликтны:  им  недостает  способности  разобраться  в  своих  чувствах.
Близость  к  глубокому  пониманию  партнеров  поможет  им  достичь  но-
вого уровня самопознания.
Любовные отношения Тельцов III и Скорпионов II увеличивают их
физический  потенциал:  они  пылки,  до  исступления  страстны.  Потреб-
ность во взаимопонимании велика у партнеров, они способны совмест-
но решать проблемы, подходя к ним с нужной точки зрения. Несмотря
на то что эти отношения, как правило, недолговременны, они оставля-
ют четкий отпечаток в памяти.
Дружеские  отношения  и  брак  могут  родиться  из  случайных  встреч
или через общего знакомого.
БРАТЬ  НА  СЕБЯ  ИНИЦИАТИВУ
Водоворот  этих  отношений  часто  порождает  разногласия  между
партнерами,  однако  главной  для  них,  несомненно,  является  проблема
лидерства:  они  будут  бороться  за  право  преобладания  в  определенных
сферах,  за  свое  исключительное  положение.  Чем  меньше  партнер  рас-
пространяется  по  поводу  своих  целей,  тем  более  желаемыми  они  для
него являются. Напряженная борьба, однако, может преподать партне-
рам серьезный урок.
Конфликт  может  быть  разрешен  в  случае,  если  каждый  возобла-
дает  по  отношению  к  окружающим,  а  не  к  партнеру.  Фактически,
сама  их  система  отношений  напоминает  королевский  двор:  предо-
ставление аудиенций, драматичное появление на людях, формирова-
ние свиты и любовь к шумихе вокруг своего имени. Они сами начи-
нают верить в созданный ими миф о своем величии. К счастью (или
к несчастью), внутренний беспорядок в их отношениях обычно спу-
скает  их  с  небес  на  землю,  напоминая,  что  они  всего  лишь  простые
смертные.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

382
ИСКУСНАЯ  МАСКИРОВКА
Эти взаимоотношения позволяют партнерам проявить качества, ко-
торые до определенного срока оставались в тени,— прежде всего их не-
предсказуемость  и  любовь  к  свободе.  Они  придают  особую  ценность
эмоциональной искренности и открытости — качествам, которые обя-
зывают партнеров избавиться от своей скрытности, и тогда в них рож-
дается страх быть отвергнутыми. Лучшая форма этих отношений — та,
в  которой  партнеры  способны  оставаться  самими  собой.  Худший  сце-
нарий для них — необходимость прятаться, скрывать свои чувства.
Источником  разногласий  в  любви  и  браке,  как  правило,  являются
доверие и преданность, вызванные общением с другими людьми. Пар-
тнеры боятся быть отвергнутыми или полностью оказаться под контро-
лем.  Искренности  в  этих  отношениях  добиться  трудно,  ведь  эти  двое
также опасаются задеть чувства друг друга. Однако они всегда старают-
ся делиться друг с другом своими проблемами, которые, правда, способ-
ны привести к разрыву, но со временем к ним приходит смирение и по-
нимание.
ПРЕДАННЫЕ  ДРУЗЬЯ
Основная  черта  этих  отношений  —  внимание  партнеров  к  нуждам
друг друга. Отзывчивые от природы, они демонстрируют глубину взаи-
моотношений и готовность помочь в трудной ситуации. Они экстравер-
ты, оба стремятся к энергичной физической деятельности. Эти взаимо-
отношения  развивают  в  партнерах  тягу  к  знаниям,  исследованиям,
компенсирующую  недостаток  опыта.  Они  любят  путешествовать,  со-
зерцать красоты природы.
В дружбе они близки, словно брат и сестра, и при этом свободны от
разногласий,  неизбежных  в  семье.  Если  они  и  соревнуются  друг  с  дру-
гом, то только в спортивных играх. Сотрудничество, однако, проблема-
тично — в своем подходе к работе они подобны Лебедю, Раку и Щуке.
Любовные отношения Тельцов III и Стрельцов I могут быть физиче-
ски напряженными, но в то же время исполненными нежности. Высо-
ко ценится партнерами естественность, не одобряются снобизм и при-
творство. Существует, однако, опасность, что эта любовь создаст особый
вид замкнутого общества, отрезанного от внешнего мира.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

383
КАРТА  НЕИССЛЕДОВАННЫХ  МОРЕЙ
Основная задача этих взаимоотношений — добиться плодотворного
общения.  Несмотря  на  всю  необычность  и  оригинальность  партнеров,
они  стремятся  прежде  всего  к  достижению  сугубо  земных  целей,  хотя
сами  могут  полагать,  что  это  не  так.  Хотя  им  и  необходимо  признать
свое стремление к известности, удовлетворить его не всегда удается.
Одна из наиболее благоприятных сторон этих отношений — отсут-
ствие у партнеров склонности к критике и осуждению друг друга. Каж-
дый  из  них  способен  с  пониманием  отнестись  к  странностям  другого.
Их  не  заботит  мнение  других;  иногда  оно  становится  для  них  подлин-
ным источником счастья.
Взаимоотношения активизируют в обоих партнерах элемент Земли
и  Огня,  а  также  обостряют  в  них  все  эмоции  и  интуицию.  Любовные
и брачные отношения полны страстной чувственности, приятно гармо-
нирующей  с  сексуальностью.  В  этом  союзе  психологическая  и  физиче-
ская  открытость  удачно  сочетаются  с  присущей  партнерам  скромно-
стью и организованностью.
ЗЕМНЫЕ  ЗАДАЧИ  ДУХА
Эти  взаимоотношения  обильно  наделены  энергией  и  возвышенной
духовностью.  Они  способны  вознестись  к  безграничным  просторам
царства мысли и прогрузиться в глубины эмоций. В их фокусе — гран-
диозное полотно, поэтому мелкие детали здесь не важны. Вера оказыва-
ется  важнее,  чем  уверенность,  однако  она  обусловлена  здравым  смыс-
лом и чувством партнеров.
Любовники Тельцы III достаточно сильны, чтобы удовлетворить все
желания возлюбленного. Они стремятся к поддержанию в отношениях
общечеловеческих  ценностей,  в  то  время  как  Стрельцы  III  часто  при-
носят  их  в  жертву  своему  себялюбию  и  эгоизму;  в  результате  первые
чувствуют себя неудовлетворенными. Руководствуясь ошибочными вы-
водами, Стрельцы III могут проявлять непривлекательные, отталкиваю-
щие  чувства.  Этой  паре  не  рекомендуется  вступать  в  брак,  ибо  Тель-
цы  III  часто  обижаются  на  Стрельцов  III,  что  вызывает  недовольство
у последних. В дружеских и семейных отношениях снова доминируют
Стрельцы III.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

384
ПОЙМАННЫЙ  В  ЛАБИРИНТЕ
Скрытность преобладает в этой комбинации. Тайны, интриги и фан-
тазии  чрезмерно  занимают  партнеров,  хотя  они  и  неспособны  их  раз-
решить. Их глаза словно застилает пелена, скрывающая от них опреде-
ленные  вещи.  Отношения  могут  удовлетворить  их  только  тогда,  когда
они принимают скрытые от них вещи как таинство.
Таинственная   сторона   натуры   Стрельцов—Козерогов   расцветает
в этих взаимоотношениях. Тельцов III привлекает страстная натура их
партнеров,  скрытая  под  непроницаемой  маской.  Стрельцы—Козероги
обольщают  их,  отвлекая  от  посторонних  романтических  отношений.
Пойманные в запутанном лабиринте эмоций, они отдают себя всецело
на милость своих волевых партнеров.
Такой сценарий может не работать в любовных отношениях. Тель-
цы III действительно порой не в силах справиться с эмоциями Стрель-
цов—Козерогов,  особенно  когда  они  упрямы,  расстроены  или  впали
в депрессию. В браке и дружбе проявляется любовь к природе — садо-
водству или разведению домашних животных.
БЛИЗОСТЬ  ДВОИХ
Эти взаимоотношения предоставляют партнерам свободу действий
и  возможность  уединиться  под  испытующим  взглядом  общества.  Они,
однако, не всегда чувствуют себя удобно в такой изоляции. Отношения
смогут развиваться благоприятно, только если взаимную близость пар-
тнеры  расценивают  как  мирное  убежище,  место  для  духовного  обнов-
ления. После трудного дня на работе им наверняка захочется разделить
друг с другом тепло и глубокие чувства.
Взаимная  близость  особенно  проявляется  в  любви,  браке  и  дружбе.
Их  любовные  отношения  полны  симпатии  и  взаимной  поддержки.
Проблемы возникают, когда Козероги I становятся для Тельцов III оли-
цетворением  некой  подавляющей  силы,  вызывая  тем  самым  в  партне-
рах острое чувство недовольства. Если они начинают осуждать друг дру-
га, ситуация становится только напряженнее. Козероги I, однако, нуж-
даются   в   понимании.   Их   склонность   к   замкнутости   смягчается
открытостью Тельцов III. Если последние решат разорвать отношения,
Козероги I останутся наедине с собственной скорбью.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

385
ЗАГАДКИ,  ТРЕБУЮЩИЕ  РАЗРЕШЕНИЯ
Эти  взаимоотношения  связаны  с  рядом  загадок.  Их  разрешения
можно  достичь  двумя  способами.  Во-первых,  соединением  разроз-
ненных  частей  в  единое  целое.  Во-вторых,  загадочные  феномены
тщательно  проверяются  законами  логики.  Тельцы  III  и  Козероги  II
обладают разносторонними интересами — живопись и музыка, нау-
ка и паранормальные явления, компьютеры и проблемы, связанные
со  вступлением  человечества  в  новое  тысячелетие.  В  то  время  как
Тельцы III увлекаются эзотерическими теориями, Козероги II гораз-
до  более  скептичны  и  всегда  требуют  вещественных  доказательств.
Хотя столкновение этих двух подходов ведет к конфликту, партнеры
не  остановятся,  пока  не  отыщут  окончательных  ответов  на  свои  во-
просы.
В  любовных  отношениях  Козероги  II  предпочитают  оставаться  не-
поколебимыми до конца, неохотно признают поражение. Их союз при-
носит обоим партнерам физическое наслаждение. Серьезная форма их
отношений целиком зависит от Тельцов III.
СОСТАВЛЕНИЕ  НОВЫХ  ПЛАНОВ
Это  —  классическая  комбинация.  Поскольку  Телец  III  и  Козе-
рог III формируют простейшую триаду земных знаков (они располо-
жены  под  углом  120°  друг  к  другу),  астрологи  с  уверенностью  пред-
сказывают для них позитивные, свободные от неприятностей взаимо-
отношения. Появление новых идей и составление новых планов имеет
для партнеров решающее значение — эти семена могут упасть на бла-
годатную почву.
Властное  отношение  Козерогов  III  к  своим  возлюбленным,  дру-
зьям или супругам не всегда вызывает недовольство последних. Козе-
роги III часто восхищаются природной беззаботностью своих партне-
ров Тельцов III. Крепкие узы отношений устраивают обоих. Не стоит,
однако,  останавливаться  на  достигнутом,  поддаваясь  искусительному
влиянию  этих  идиллических  взаимоотношений.  Эта  комбинация  —
одна  из  немногих,  где  Тельцы  III  способны  осознать  необходимость
отказа  от  своего  честолюбия.  Поэтому  браки  здесь  особенно  благо-
приятны.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

386
САД  ЗЕМНЫХ  НАСЛАЖДЕНИЙ
Эта  комбинация  совершенно  замечательна:  оба  партнера  жизнера-
достны,  естественны,  талантливы,  открыты.  Их  взаимоотношения  уси-
ливают в них земное начало, связанное с чувствительностью. Их цель —
достижение чувственной красоты во всем, будь то приготовление обеда,
украшение дома или занятия любовью.
Негативные  эмоции  редко  проявляются  в  этих  гармоничных  взаи-
моотношениях. Без них они, однако, не лишаются страсти, просто пар-
тнеры становятся менее раздражительными. Слишком большое внима-
ние  они  иногда  уделяют  внешним  атрибутам,  например,  красивой
внешности,  стильной  одежде  и  модным  прическам.  Несмотря  на  это,
предпочтителен естественный облик.
Весьма  благоприятно  и  гармонично  развиваются  отношения  в  бра-
ке. Однако и здесь партнеры питают повышенный интерес к детям, об-
становке дома, мебели. Возникает непреодолимое желание конкуриро-
вать с соседями: пара машин, припаркованных у всех на виду,— не ро-
скошь, а жизненная необходимость.
У  ВСЕХ  НА  ВИДУ
Эти  партнеры  всегда  полны  идей.  Потрясающе  изобретательные,
они  не  способны  поддерживать  устаревшие  традиции  и  пустые  цере-
монии,  если  только  их  не  удается  приспособить  к  современности.  Их
конек  —  устремленность  в  будущее.  Независимо  от  того,  кто  они  по
профессии: журналисты, ученые, модельеры или авангардные художни-
ки,—  они  всегда  стараются  быть  у  всех  на  виду.  Несмотря  на  обилие
идей, порознь они неспособны их реализовать, вместе, однако, преодо-
левают все препятствия.
Любовь этих партнеров сияет, но не испепеляет; их сила более в ин-
теллекте и интуиции, нежели в чувствах. Они предпочитают вместе бы-
вать  в  клубах,  навещать  друзей,  выходить  на  прогулки,  даже  смотреть
телевизор  и  читать  книги.  Брак  весьма  благоприятен,  особенно  если
в семье есть дети — необязательно родные. Приемные дети или просто
дети  друзей,  племянники  или  племянницы  принесут  счастье  этому  со-
юзу.  Карьера  партнеров  перспективна,  особенный  успех  им  принесут
владение компанией или занятия журналистикой.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

387
БОЛЕЕ  ГЛУБОКИЕ  ОБЛАСТИ
Эти взаимоотношения во многом совершенны, дела партнеров идут
безупречно.  По  крайней  мере,  внешне  Тельцы  III  и  Водолеи  II  демон-
стрируют  естественный  подход  к  жизни,  избегая  проблем  и  неурядиц.
Кроме того, им вовсе не нужно контролировать друг друга, оба настаи-
вают  на  том,  чтобы  партнер  оставался  самим  собой.  Такой  подход,  од-
нако,  упускает  из  виду  более  серьезные  проблемы,  трудности,  а  также
возможности для дальнейшего развития.
Любовные  отношения  развиваются  благоприятно  только  при  усло-
вии  физической  привлекательности  партнеров.  Альтернатива  им  —
дружба,  основанная  на  глубоком,  но  платоническом  чувстве.  Границы
любви  и  дружбы  всегда  размыты,  позволяя  одной  форме  отношений
плавно  перетекать  в  другую.  Этот  процесс  отчасти  является  результа-
том  нежелания  партнеров  сталкиваться  с  проблемами  лицом  к  лицу.
Наркотики  и  другие  способы  ухода  от  реальности  также  составляют
проблему. Партнерам необходимо понять, что трудности во взаимоот-
ношениях способны помочь им расти и развиваться.
ТВОРЧЕСКАЯ  ИГРА
Эти  взаимоотношения,  несмотря  на  свою  незрелость,  всегда  полны
жизни  и  энтузиазма.  Поскольку  Телец  III  и  Водолей  III  расположены
под  углом  90°  друг  к  другу,  традиционная  астрология  предвещает  им
упорное противостояние. Но вопреки возможности конфронтации эти
узы очень крепки. Оба партнера чрезвычайно чувствительны к критике
и  недовольству  товарища,  поэтому  лейтмотивом  их  общения  всегда
остается борьба за то, чтобы оставаться собой.
В  любви  и  браке  вопрос  терпимости  имеет  первостепенное  зна-
чение.  Как  только  партнеры  пришли  к  глубокому  пониманию  друг
друга,  у  них  открываются  потрясающие  возможности,  хотя  они  не
смогут преодолеть раздражительность. У них очень много общего, но
они не всегда готовы делиться друг с другом повседневно. Что самое
неприятное, чем больше страсти в их чувствах, тем меньше стабиль-
ности в их взаимоотношениях. Кроме того, партнеры жаждут сексу-
альной свободы, а отсюда — чувство ревности, злобы и пренебреже-
ния.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

388
КОМПЕНСАЦИЯ  НЕЗАЩИЩЕННОСТИ
Эти  взаимоотношения  строятся  на  базе  общественного  имиджа
и  карьеры.  Как  Тельцы  III,  так  и  Водолеи—Рыбы  глубоко  озабочены
собственной  беззащитностью,  которую  они  способны  компенсировать
профессиональным успехом и активностью. Детское внушение, что они
бездари и неудачники, может быть заглушено только аплодисментами,
которые  публика  дарит  за  их  честолюбивые  подвиги.  Эти  взаимоотно-
шения служат болеутоляющим средством, призванным облегчить стра-
дания, вызванные негативными эмоциями Водолеев—Рыб и беспокой-
ством Тельцов III.
Водолеи—Рыбы могут укрепить свои навыки общения через взаимо-
отношения с Тельцами III, которые всегда рады поделиться своими та-
лантами с другими. Их союз предоставит им убежище в трудные време-
на.  Через  конструктивные  решения  чужих  проблем  на  правах  партне-
ров  и  советников  Тельцы  III  и  Водолеи—Рыбы  могут  поднять  уровень
собственной уверенности и самооценки.
Любовные отношения исполнены чувственности.
ТЕСТ  НА  ЗРЕЛОСТЬ
В  этих  взаимоотношениях  партнеры  испытывают  соблазн  поуча-
ствовать в очень тонком соревновании, каждый стремится затмить со-
перника своими навыками и умениями. В идеале Телец III и Рыбы I ста-
раются преодолеть это влечение и начать работать вместе, скрепляя узы
союза.  Это,  однако,  непросто.  Несмотря  на  фантастическое  взаимопо-
нимание, отношения партнеров не страдают от уменьшения чувствен-
ности или симпатии. Им придется затратить немало усилий, чтобы на-
учиться уделять друг другу должное внимание. Без этого развитие отно-
шений невозможно.
Тельцы III даже не подозревают, что они эгоисты. Рыбы I, напротив,
способны к самопожертвованию, поэтому им следует остерегаться зло-
употребления этим чувством. Кроме того, они отнюдь не бескорыстны,
способны таить на Тельцов III обиду, доходящую до ярости.
В  тяжелые  времена  относительно  благополучный  брак  Тельцов  III
и  Рыб  I  утратит  свою  респектабельность.  Дети,  дом,  машины,  деньги,
ценности становятся центром внимания для партнеров.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

389
ВЫСТАВИТЬ  СЕБЯ  НАПОКАЗ
Связанные  с  модой  и  стилем,  эти  взаимоотношения  способны  так-
же и формировать их. Эта пара имеет огромное влияние на свое окру-
жение,  работают  ли  они  в  области  дизайна  или  моды,  или  же  просто
обладают  хорошим  вкусом,  в  чем  стремятся  превзойти  своих  друзей.
Они  всегда  на  виду  у  публики.  Если  веяния  времени  или  клиенты  про-
тив них, они всегда могут найти убежище в близком кругу друзей, спо-
собных вернуть им душевные силы и успокоить бурю вокруг них. Взаи-
моотношения  проливают  свет  на  экстравертную  часть  натуры  Рыб  II.
Партнерам нравится как развлекаться, так и развлекать других, будучи
центром всеобщего внимания. Они весьма театральны, любят переоде-
вания.
Любовные  отношения  пылкие,  полны  жизненной  энергии.  Рыбы  II
обладают богатой фантазией, которую воплощают в жизнь, а Тельцы III
подогревают их страстность своим необычным поведением. Этот союз
вызывает злобу и даже приводит к насилию со стороны тех, кто расце-
нивает подобного рода поведение как личное оскорбление.
ГАРАНТИЯ  ВЫЖИВАНИЯ
Эти  взаимоотношения  устремлены  в  будущее.  Их  субъекты  всегда
на  виду  у  представителей  своего  круга,  стремятся  попасть  туда,  куда
еще  ни  один  не  заходил.  Они  живут  будущим,  радость  и  горести  про-
шлого для них безвозвратно ушедшее. Такой позитивный подход может
завести их далеко, но иногда нужно подумать и о настоящем. Они могут
первыми снять дорогой особняк, отправиться в путешествие на какой-
нибудь экзотический остров или затеять дорогой ремонт. В то же время
они забывают о важных встречах или оплате счета.
Супруги Тельцы III—Рыбы III могут достичь успеха, если они рабо-
тают вместе. Так или иначе, поддержка и совет партнера всегда важны,
даже за пределами бизнеса. Тельцы III охотно прислушиваются к сове-
там Рыб III, уважая их богатый опыт. Последние в свою очередь восхи-
щаются  умением  Тельцов  III  заручиться  доверием  других.  Дети  очень
дороги этой паре, особенно если работа позволяет за ними присматри-
вать.  Любовные  отношения  скрытны  по  природе.  По  меньшей  мере
один партнер часто оказывается уже женатым или замужем.
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
11—18 мая
НЕДЕЛЯ ЕСТЕСТВЕННОСТИ
ТЕЛЕЦ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

390
КОРОТКОЕ  ЗАМЫКАНИЕ
Энергия  является  неотъемлемой  характеристикой  этой  пары.  Во-
прос только в том, не надоедят ли они друг другу? Изживут ли сами се-
бя их отношения? В зависимости от того, направлены их усилия в пра-
вильном  направлении  или  нет,  они  либо  добьются  успеха,  либо  потер-
пят  поражение.  К  счастью,  ссоры  и  вспышки  гнева,  встречающиеся
даже в самых удачных отношениях, спасают их от обыденности и еще
больших  разногласий.  Однако  этим  способом  избавиться  от  напряже-
ния  можно  пользоваться,  лишь  накопив  достаточный  опыт,  спокой-
ствие, доверие и понимание.
Тельцы—Близнецы  с  трудом  переносят  общество  друг  друга.  Они
могут осмотреться из любопытства, а затем исчезнуть. Отношения, под-
разумевающие строгие обязательства, например, брачные узы или дело-
вые отношения, будут более успешными, чем дружеские или любовные.
Любовные  и  дружеские  отношения  приятные,  но  мимолетные.  Если
браки между Тельцами—Близнецами удачны, то они могут легко и про-
сто совмещаться с отношениями на работе.
ОТКРЫТОЕ  СОПЕРНИЧЕСТВО
Эти отношения не назовешь легкими. Хотя оба представителя этой
пары  соединяют  черты  Близнецов  I  (смышленость,  коммуникабель-
ность,  очарование),  чаще  всего  между  ними  вспыхивает  борьба.  Оба
одинаково  нуждаются  во  внимании  или  любви  третьего  партнера,  оба
одинаково отважно вступают в борьбу умов и сил, чтобы выяснить, кто
победит. Соперничество и противоборство составляют основу их отно-
шений.
Пока у Тельцов—Близнецов и Близнецов I есть возможность узнать
друг друга получше, их отношения скорее основаны на общей деятель-
ности  и  интересах,  чем  на  эмоциональной  близости  и  стремлении  по-
нять  друг  друга.  Если  случится  так,  что  в  фокусе  их  интереса  окажется
какая-либо  личность,  тогда  катастрофа  неизбежна.  Зависть,  ревность,
даже ненависть могут всплыть на поверхность, война же будет длиться
месяцы  и  даже  годы.  Так  как  эти  люди  с  равной  силой  противостоят
друг  другу,  их  отношения  могут  напоминать  поле  битвы,  усеянное
мертвыми и умирающими.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ

391
НЕПРИЗНАННЫЕ  ФАНТАЗИИ
Порой  эти  отношения  могут  быть  удачными  —  до  тех  пор  пока
каждый  из  партнеров  может  заниматься  своим  делом.  Люди,  рожден-
ные в данные зодиакальные периоды, невольно выражают на партнерах
свои недостатки: Близнецы II переносят свою темную сторону на Тель-
цов—Близнецов,  а  Тельцы—Близнецы  —  свою  неполноценность  на
Близнецов II.
В   любовных   отношениях   Близнецы   II   особенно   непостоянны,
а  Тельцы—Близнецы,  обычно  более  чуждые  условностям,  чем  Близне-
цы II, могут неожиданно обнаружить себя объектом таких неконтроли-
руемых страстей. Эти желания могут тлеть годами, часто скрываясь под
маской дружбы или профессиональных отношений, пока не разгорятся
пламенем.  Часто  скрытые  мечты  и  сексуальные  фантазии,  в  которых
Тельцы—Близнецы играют главную роль, совсем не экзотика для Близ-
нецов II.
Этим парам не рекомендуется вступать в семейные отношения, так
как они рано или поздно столкнутся с проблемами.
ДУХОВНЫЕ  ДАРЫ
Неудовлетворенная своим мирским существованием, эта пара стре-
мится подняться выше. Хотя оба партнера и будут настаивать на неза-
висимости, они прекрасно относятся друг к другу, и им просто необхо-
димо  чаще  видеться.  Такие  встречи,  как  правило,  не  выставляются  на-
показ.  Символом  этих  отношений  является  Огонь,  подразумевающий
интуицию и теплоту, созидательность и радость.
Любовные отношения в основном сохраняются в тайне. Достаточно
регулярные,  но  не  обязательно  глубокие,  они  выражают  тепло,  симпа-
тию и восхищение чаще, чем угасающие эмоции. Любовь и дружба мо-
гут быть крепко связаны в отношениях Тельцов—Близнецов и Близне-
цов III. Духовные дары и сверхъестественные события изобилуют в этих
отношениях; эта сильная интеллектуальная ориентация часто сочетает-
ся с интуицией.
Браки между ними необязательны, так как они уже «зарегистриро-
ваны»,  по  крайней  мере  символически,  в  дружбе  и  любовных  отноше-
ниях.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III

392
ДАВАТЬ  СОВЕТ
Эти  отношения  сосредоточены  на  общении,  но  необязательно  на
вербальном  уровне.  Преобладает  тишина,  а  если  она  нарушается,  то
музыкой  или  невнятным  бормотанием.  Письменное  общение  может
иметь особое значение, возможна заинтересованность в книгах, ману-
скриптах и в переводах на различные языки. Тельцы—Близнецы пред-
ставляют  собой  смесь  Земли  и  Воздуха  (Телец  —  знак  Земли,  Близне-
цы — Воздуха), а Близнецы—Раки — смесь Воздуха и Воды (Рак — Во-
ды),  таким  образом,  Воздух  —  их  общий  элемент  —  символизирует
мысль.
Любовь  принято  считать  духовным  чувством,  но  какая  же  может
быть  любовь  без  сладостных  прикосновений.  Понимание  и  страсть
здесь прекрасно сочетаются. Такие любовные отношения, но уже с во-
влечением  окружающих,  особенно  восхитительны,  но  могут  активизи-
ровать нечестность и другие вредные качества. Браки возможны, но что
интересно,  партнеры  могут  остановиться  перед  этим  важным  шагом
в зависимости от обстоятельств или поворотов судьбы.
РЕГУЛИРОВАНИЕ  ЭНТУЗИАЗМА
Эти отношения могут фокусироваться на идеях и чувствах одновре-
менно,  а,  с  другой  стороны,  склоняются  к  тому,  чтобы  предельно  ото-
двинуть  границы.  Высокие  идеи  и  сильные  страсти  будут  подвергаться
обсуждению или опыту. Миры эмоций и чувств смешиваются.
Обширные  любовные  отношения  могут  разжечь  стремление  к  взя-
тию новых высот, но неспособность удовлетворить эти ожидания при-
ведет  к  разочарованиям.  Тельцы—Близнецы  часто  не  понимают  сами
себя, а склонность Рака I к депрессии может сделать эти отношения ме-
нее устойчивыми. В браке обоим партнерам следует исходить из реалий
жизни, чтобы знать, когда уйти, а когда щедро делиться эмоциями, фи-
нансами или жизненной энергией. Слишком часто неустойчивость мо-
жет привести к финансовым проблемам.
Дружба  между  сверстниками  довольно  трудна,  хотя  при  большой
разнице  в  возрасте  она  принесет  удовлетворение.  Обоюдное  уважение
обычно  является  противоядием  при  подобных  конфликтах.  Сдержан-
ность — ключ ко всему.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I

393
ЧРЕЗМЕРНЫЙ  ИНТЕРЕС
Отличительной  чертой  этих  взаимоотношений  может  стать  аван-
тюрная  жилка,  ведущая  обоих  партнеров  к  все  новым  впечатлениям.
Если партнеры найдут область общих интересов, то они смогут помочь
друг другу многого добиться. Увлечение рекламой и посещение старин-
ных  лавочек  или  антикварных  магазинов,  гаражных  распродаж  и  аук-
ционов — все это фрагменты одной картины. Объединенные интереса-
ми  в  личных  сферах,  партнеры  обнаружат  самих  себя  наиболее  инте-
ресными объектами изучения.
В  любовных  и  дружеских  отношениях  эти  двое  могут  проявлять
чрезмерную заботу о здоровье друг друга. Все необычное и аномальное
очаровывает.  Тельцы—Близнецы  имеют  склонность  регулярно  ревизо-
вать  свое  ближайшее  окружение,  а  Раки  II  чрезвычайно  привязаны
к   определенным   мечтам   и   фантазиям.   Браки   отяготятся   заботами
и тревогами. Всеобъемлющий страх может привести этих двух, их детей
и  всех  окружающих  к  смятению.  Брак  между  ними  рекомендуется
только как средство для решения проблем и преодоления этих страхов.
ВОПРЕКИ  ВСЕМУ
Эти  сильные  личности  часто  начинают  большие  проекты.  Их  вну-
тренний  голос  позволит  преодолеть  трудности  и  преуспеть  вопреки
всему. Эти отношения настолько пронизаны интуицией, что позволяют
высказывать пророческие идеи о том, сбудутся ли их стремления и к че-
му  приведут.  Однако  у  судьбы  странный  способ  воплощения  проро-
честв,  она  может  распорядиться  по-своему.  Во  многих  сферах  этих  от-
ношений  проявляется  темная  сторона,  повышая  вероятность  недозво-
ленных, пагубных форм поведения.
Любовные  отношения  и  браки,  как  правило,  нестабильны.  Стоит
только  желаниям  Рака  III  выйти  из-под  контроля,  они  тут  же  должны
быть заглушены и погашены. Мудрости, самоконтроля и самосознания
обычно  вполне  достаточно,  чтобы  избежать  такой  ситуации,  но  здесь
возникает  и  другая  проблема,  проблема  самозащиты:  сексуальный  вы-
зов более агрессивных Тельцов—Близнецов стремится пробиться сквозь
все  барьеры.  Бунтари-Тельцы—Близнецы  часто  отступают  в  страхе  от
защищающих, заботящихся и опекающих Раков III.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

394
ЦЕЛОСТНАЯ  КАРТИНА
Их совершенные и уравновешенные отношения прекрасны. Стихия
Тельцов—Близнецов — Земля и Воздух, а Раков—Львов — Вода и Огонь,
сочетание,  предвещающее  идеальное  равновесие  всех  четырех  элемен-
тов.  Целостная  картина  оценивается  Тельцами—Близнецами  и  Рака-
ми—Львами,  которые  по  отдельности  склонны  к  нестабильности,  но
вместе  достигают  равновесия.  Отношения  управляются  двумя  стихия-
ми, Воздухом (мысль) и Водой (чувства), а значит, логическое планиро-
вание сфер, относящихся к эмоциям, приведет к успеху. Дополнение —
вот  ключ  к  отношениям;  эти  партнеры  могут  компенсировать  недо-
статки  друг  друга,  взаимно  усиливая  действия  намного  больше,  чем
сумма этих частей.
В  любовных  отношениях  таланты  и  идеи  Тельца—Близнецов  при-
влекают  интерес  Рака—Львов.  Тельцы—Близнецы  могут  испытать  со
своим партнером приключения и возбуждение. Необходимое равнове-
сие восстанавливается после каждой ссоры. Дружба здесь возможна —
партнеры будут испытывать желание проводить много времени вместе.
СИЛЬНЫЕ  РАЗЛИЧИЯ  В  ТЕМПЕРАМЕНТЕ
Тон этих отношений серьезен, возможно, даже чересчур. Бунтарство
Тельцов—Близнецов властные Львы I как более сильные партнеры мо-
гут отвергнуть. Существует нужда в сильной управляющей власти, кото-
рая, однако, лежит за пределами этих отношений и которую не может
взять на себя никто из партнеров.
Проблемы такого типа изобилуют в браке, семье и рабочих отноше-
ниях. Для большинства Львов I неуверенность невыносима, но взаимо-
действие  с  Тельцами—Близнецами,  чье  настроение,  желание  и  нужды
меняются постоянно, сведет Львов I с ума. Если Львы I попытаются за-
кричать или топнуть ногой, Тельцы—Близнецы повернутся и уйдут. Оба
партнера лучше всего сочетаются как внештатные сотрудники на рабо-
те,  свободные  от  брака  и  независимые  члены  семьи.  Но,  к  сожалению,
этот  тип  независимости  может  ослабить  или  разбить  узы,  удерживаю-
щие партнеров вместе. Если Телец—Близнецы — Лев I преуспеют в бра-
ке,  деловых  проектах  и  отношениях  родитель—ребенок,  то  компро-
мисс исчерпает себя.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

395
КТО  И  ЧТО  ЧУВСТВУЕТ?
Эти  двое  одинаково  смотрят  на  вещи.  Сопереживание,  понимание
и  симпатия  естественны  и  очевидны.  Партнеры  одинаково  чувствуют
боль и радость друг друга. Если Лев II ощущает себя озлобленным, но не
выражает это, то Телец—Близнецы могут сердиться, не понимая поче-
му  —  просто  под  воздействием  партнера  меняя  чувства,  как  хамелеон
меняет цвет кожи. Их эмоции так реальны, что партнеры часто путают
чувства друг друга.
Неудивительно, что любовь и брак будут бурными и чувствительны-
ми. Стихия Тельцов—Близнецов — Воздух и Земля, Льва II — Огонь, но,
судя по эмоциям, их отношения управляются Водой — и страсти нака-
ляются  докрасна.  Нестабильность,  злость,  ревность,  жестокость  —  все
есть  в  этих  отношениях.  Хотя  и  преобладает  сострадание,  водоворот
эмоций  и  эгоизм  часто  препятствуют  его  проявлению.  Деловые  отно-
шения  могут  оказаться  удачными.  И  Тельцы—Близнецы,  и  Львы  II  на-
делены огромной энергией, и если они смогут направить ее в одно рус-
ло, то во многом можно достичь совершенства.
ЭМОЦИОНАЛЬНОЕ  МЫШЛЕНИЕ
Сознательные  эмоции  лежат  в  основе  этих  отношений.  Тельцы—
Близнецы и Львы III должны понимать не только свои чувства и чувства
партнера,  но  и  ощущения  людей,  находящихся  вне  этих  отношений.
Это основная задача партнеров. Отношения могут быть удачными толь-
ко  в  том  случае,  если  в  них  раскрываются  чувства  каждого  партнера.
Эмоциональная подавленность может привести к разочарованию, тре-
вогам и депрессии.
Перед Тельцами—Близнецами и Львами III стоят три проблемы: не-
достаток  глубокого  самопонимания,  терпения  и  увлеченности  самими
собой. Любовь и брак между этими двумя могут ухудшить ситуацию до
такой  степени,  что  возникнут  сомнения,  продлятся  ли  эти  отношения
достаточно,  чтобы  оба  партнера  получили  необходимое  им  эмоцио-
нальное  тепло.  Если  между  ними  возникнет  глубокая  любовь,  то  они
смогут пережить любые трудности.
Семейные отношения, особенно между родителями и детьми, очень
нуждаются в эмоциональном мышлении.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

396
ДЕСНИЦА  СУДЬБЫ
Эта комбинация может быть необычной во многих аспектах: встре-
чи партнеров, скорость, с которой развиваются их отношения, и эмпи-
рические области, которые они вместе исследуют,— все это неординар-
но. Суть отношений также лишена условностей, и не в плане действий
на благо партнера, друзей или родных, а совсем наоборот. Судьба играет
большую роль в соединении этих двух: когда они встречаются, создается
впечатление,  что  они  уже  давно  знают  друг  друга,  как  будто  (а  может,
так  и  есть?)  это  уже  было  в  другой  жизни.  Поэтому  отношения  часто
вызывают чувство дежавю, но в хорошем смысле этого слова — оно уси-
ливает возбуждение знаний, стимулируя предвидение всего, что проис-
ходит.
Любовь  в  этой  комбинации  может  быть  глубоко  выразительной.
У обоих партнеров есть уверенность: происходит то, что должно прои-
зойти, даже если их отношения скрытые или социально неприемлемые.
Роман может закончиться браком, но этот шаг, чтобы не оказаться из-
лишним или преждевременным, должен быть тщательно обдуман.
УСПЕХ  ЛЮБОЙ  ЦЕНОЙ
Эта пара все преодолеет на своем пути, достигнет успеха любой це-
ной. Решительность — вот их девиз! Они порой не осознают, что вместе
способны гораздо на большее, чем поодиночке. Уделяя внимание дета-
лям  и  осторожно  делая  шаг  за  шагом,  эти  двое  в  конце  концов  могут
добиться любой цели.
Любовные  отношения  редко  удачны,  даже  если  партнеры  физиче-
ски увлечены друг другом. Обаяние Тельцов—Близнецов, предназначен-
ное для других людей, внушает Деве I неуверенность, и она может рети-
роваться,  разочарованная  и  обиженная.  Тельцы—Близнецы  могут  по-
чувствовать вину, но обычно это их не удерживает.
Рекомендуются  деловые  отношения  и  браки.  Особенно  предпочти-
тельна  увлекательная  работа,  в  которой  можно  много  потерять,  но
и  больше  приобрести.  Они  могут  подвергнуться  жуткому  стрессу,  осо-
бенно  тяжелому  для  нервных  Тельцов—Близнецов,  да  и  Девам  I  тоже
будет нелегко справиться с ним. Дружба часто построена на серьезном
влечении, умственном и физическом.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

397
ТОЧКА  ПЕРЕСЕЧЕНИЯ
Споры,  аргументы  и  факты  помогают  в  создании  теорий  или  дают
ответы на вопросы. Оба партнера убеждают друг друга в своей правоте
и  удивляются,  что  это  так  важно.  Каждый  увлечен  тем,  чтобы  его  мне-
ние  по  поводу  поведения  партнера  обязательно  достигло  цели.  Тель-
цы—Близнецы,  славящиеся  своей  бестактностью,  проанализируют  не-
достатки  Дев  II,  пытаясь  их  же  заставить  понять  свой  нрав  и  познать
самого  себя.  Но  они  далеко  не  сразу  поймут,  что  это  напрасная  трата
времени, и прекратят свои нападки. К тому же эти легкоранимые лич-
ности  часто  страдали  в  детстве  от  критики  и  не  преминут  отомстить
утонченными репликами. Таким образом, открытое обсуждение может
перейти в борьбу желаний и словесную перепалку.
Любовь здесь вряд ли возможна. Она может включить в себя много
стадий  флирта,  ухаживания  и  вызывает  интерес,  но,  не  успев  распу-
ститься,  приведет  к  расставанию.  Свадьбы  также  под  большим  вопро-
сом:  Тельцы—Близнецы,  предъявляющие  высокие  требования,  и  Де-
вы II, отказывающие им, доведут друг друга до безумия.
КОСТЯК  СЕМЬИ
Возбуждение  и  воображение  характерны  для  этих  ярких  и  живых
отношений,  которые  фокусируются  на  драматических  случайностях.
Смена  местожительства,  настроения,  финансового  положения,  карье-
ры  —  все  это  и  по  отдельности,  и  вместе  взятое  может  определять  от-
ношения. Эта изменчивость имеет и темную сторону, так как ненадеж-
ность  может  привести  к  доминирующим  или  управляющим  склонно-
стям.   В   частности,   Девы   III,   которые   любят   давать   всему   точные
определения, постараются взять дела в свои руки, если они выходят из-
под контроля.
Любовные  отношения  будут  протекать  бурно  и  выявят  склонность
обоих  партнеров  к  шумным  ссорам.  За  этими  ссорами  лежит,  однако,
уважение, которое позволит смягчить резкие обвинения. Здесь возмож-
ны  и  чувство  вины,  и  моменты  экстаза,  и  длительные  периоды  добрых
чувств. Настроение партнеров непредсказуемо, как погода.
Браки  не  особо  рекомендуются:  они  полны  конфликтов  и  неста-
бильны, что вряд ли будет полезным для детей.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

398
ДЕВОЧКА  С  КУДРЯШКАМИ
Эти  отношения  испытывают  сильные  колебания.  Хотя  эти  знаки
расположены под углом в 120° на зодиакальном круге, что должно спо-
собствовать легкости их отношений, а символами обоих партнеров яв-
ляются Земля и Воздух (Тельцы и Девы — знаки Земли, Близнецы и Ве-
сы  —  знаки  Воздуха),  тем  не  менее  над  ними  будут  властвовать  Вода
и  Огонь,  комбинация  стихий,  способных  уничтожить  друг  друга.  Вода
уничтожает  Огонь,  а  Огонь  превращает  Воду  в  пар.  Такие  физические
изменения  показывают  внутреннюю  нестабильность  и  неожиданные,
непредсказуемые  перепады  настроения.  Здесь  мы  видим  отличный
пример иронии отношений: две прекрасно подходящие друг другу лич-
ности  вместе  приходят  в  своих  исканиях  к  миру  и  тишине.  Таким  об-
разом, они создают преграды для познания и роста.
В любовных отношениях, браке и семье, казалось бы, все идет хо-
рошо,  пока  проблемы  не  станут  очевидными.  Это  серьезный  барьер
для  партнеров,  особенно  если  никто  из  них  не  пытается  вникнуть
в суть дела.
ПЕРЕХИТРИТЬ  ОКРУЖАЮЩИХ
Эти  отношения  сконцентрированы  на  умственной  деятельности.
Ощущения,  познание  и  выводы  —  довольно  быстрый,  иногда  молние-
носный  процесс.  Но  здесь  создается  угроза  взрыва,  напоминающего
майскую  грозу.  Взрывы  такого  типа  могут  служить  предупреждением
к  разрастающемуся  на  физическом  уровне.  Так  как  выводы  приходят
очень   быстро,   партнерам   следует   слегка   остыть   перед   дискуссией,
а  только  потом  начать  обсуждение.  Стоит  только  начать  подавление
мысли или чувства, волнение, страх и ревность могут перерасти в сопер-
ничество.  Отношения  могут  быть  основаны  на  желании  преодолевать
препятствия.
Любовные  отношения  в  этой  комбинации  не  могут  длиться  долго,
но  эта  непродолжительность  может  оказаться  благоприятной  и  без-
вредной. Здесь присутствует явное сексуальное влечение, но оба партне-
ра  опасаются  брать  инициативу  на  себя,  предпочитая  романтические
турниры до первого проигравшего. Для них не в новинку привязывать-
ся друг к другу, когда один или оба уже в запутанном положении.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

399
ШЕСТОЕ ЧУВСТВО
Эти отношения часто сосредоточены на всем словесном и письмен-
ном. Но хотя общение и играет здесь большую роль, отношения больше
основаны  на  интуитивных  знаниях  —  шестом  чувстве.  Эти  двое  на-
столько понимают друг друга, что это становится их самым ценным да-
ром.  Они  насладятся  своим  умственным  контактом,  в  поле  зрения  ко-
торого  могут  оказаться  духовные  и  психологические  материи.  Здесь
требуется  объективность,  так  как  пылкие  эмоции  партнеров  могут  им
сильно помешать. Но у них и впрямь есть возможность сохранить свою
объективность, утверждая прочность в отношениях.
Любовные  отношения  могут  таить  опасность.  Она  может  только
усилить  влечение,  так  как  у  обоих  —  необычная  склонность  к  делам
сердечным.  Но  их  интуитивная  осторожность  по  отношению  друг
к другу в плане сексуального влечения обычно предвещает добрые чув-
ства  и  заставляет  сделать  паузу  перед  тем,  как  влюбиться  целиком
и полностью. Согласие выльется для них в свадьбу или близкие отноше-
ния. Эти браки могут быть крепкими, эмоциональными и душевными.
ВЕЧНО  МОЛОДОЙ
Эти  отношения  успешны,  если  они  свободны  и  легки,  а  союзники
друг  другу  ничем  не  обязаны.  Они  могут  сосредоточиться  на  социаль-
ной  и  международной  деятельности  как  в  теории,  так  и  на  практике.
Эти отношения не связаны ни с борьбой, ни с фантазией, но тем не ме-
нее  оказывают  непосредственное  влияние  на  социальное,  семейное
и  профессиональное  положение.  Однако  партнеры  считают  свое  мне-
ние  единственно  верным.  Справедливость  и  честность  представляют
для  них  большую  ценность,  и  хотя  эта  пара  не  прочь  воспользоваться
всевозможными лазейками, им очень редко удается перехитрить окру-
жающих.
Любовь между этими двумя не имеет ничего общего с романтикой.
Если любовное приключение обрывается, связь еще не окончена: могут
остаться  платонические  отношения,  в  то  время  как  страсть  уходит.
Критического отношения не ожидается, но можно предположить раз-
ногласия.  Сильно  развитый  эгоизм  многих  Весов  III  может  заставить
Тельцов—Близнецов играть второстепенную роль.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

400
ИГРЫ  РАЗУМА
Сила  этой  комбинации  —  в  преобладающем  влиянии  разума.  Оба
партнера  обладают  талантом  острого  мышления  и  железной  логики,
однако  эти  отношения  в  основном  основываются  на  интуиции  или  на
волевом  подходе.  Что  происходит,  если  эти  склонности  сочетаются?
Проявление умственной агрессивности. Вместе эти двое могут решить,
что  они  намного  умнее  всех,  и  начнут  бороться  между  собой  за  право
быть лучшим. Эффект прямо противоположен ожидаемому. Этой паре
трудно избегать «битв умов», но если они объединят усилия и настроят
себя  против  окружающего  мира,  то  смогут  стать  лидерами.  В  против-
ном случае они обречены на вечную борьбу друг против друга.
В любовных отношениях желание Тельцов—Близнецов угодить пар-
тнеру приводит к шоку: их спокойная приземленность не устоит перед
противоречивостью  Весов—Скорпионов.  Весы—Скорпионы  часто  пу-
тают  синицу  в  руке  с  журавлем  в  небе.  В  случае  таких  заблуждений
Тельцы—Близнецы  могут  пойти  по  бесплодному  пути  разочарований,
пытаясь ублажить партнера.
НЕПРЕДСКАЗУЕМАЯ  РАЗДРАЖИТЕЛЬНОСТЬ
Эти  непредсказуемые  отношения  могут  развиваться  в  любом  на-
правлении.  Беспорядочные  импульсы  терзают  душу,  когда  отношения
в  разгаре,  когда  же  все  проходит,  наступает  мертвая  тишина.  Лучшее
средство от раздражительности — пойти друг другу навстречу. Эти двое
часто  раздражают  друг  друга;  они  знают,  как  воздействовать  друг  на
друга. Остановить одного партнера — значит решить проблему только
наполовину.
Любовь  и  браки  довольно  сложны.  Скорпион  I  доминирует,  Тель-
цы—Близнецы должны все делать сами, но, несмотря на свою энергию,
они недостаточно тверды для того, чтобы противостоять нескончаемым
требованиям  Скорпиона  I.  Заинтересованные  в  мимолетных  удоволь-
ствиях, Тельцы—Близнецы скорее всего уйдут, если Скорпионы I поста-
раются припереть их к стенке. Скорпионы I могут удовлетворить энер-
гичных и пылких партнеров с возрастом, когда их рассудительность на-
чинает угасать.
Дружба и семейные отношения могут быть близкими.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

401
ГОНКА  ЗА  ЛИДЕРОМ
Эти отношения охарактеризованы не борьбой за власть, а серьезной
попыткой  придать  им  направление.  Это  не  всегда  единодушное  мне-
ние,  которое  слишком  часто  приводит  к  благонамеренным  решениям,
редко  реализующимся;  одному  партнеру  придется  взять  лидерство
в свои руки.
В  любовных  отношениях  в  качестве  лидера  предпочтительны  Тель-
цы—Близнецы.  Они  очень  страстны,  но  подавленность  Скорпиона  II
может составлять прямую противоположность их сексуальной энергии.
Темперамент Тельцов—Близнецов, жадных до внимания и ожидающих
удовольствия от любви, это может парализовать. Если никто из партне-
ров не сможет принять лидерство и свыкнуться с жесткой реальностью,
брак может в конечном счете распасться. Грустно, что нервные и пода-
вленные  родители,  занятые  своими  собственными  проблемами,  редко
находят  время  для  детей.  Дружба  —  лучшее  из  всех  отношений.  Тель-
цы—Близнецы  и  Скорпионы  II,  особенно  одного  пола,  могут  создать
очень крепкую и неформальную связь.
РЕДКИЙ  КРИСТАЛЛ
Оба  партнера  относятся  к  своим  отношениям  с  большой  бережли-
востью,  зная,  что  чувствительность  делает  их  драгоценными  и  хрупки-
ми, как редкий кристалл. Первые свидания теплы, но осторожны. Что-
бы  доверие  и  одобрение  возросли,  потребуется  долгий,  беспрерывный
период, и умные партнеры сознают, что не надо торопиться. Уважение
не подразумевает чрезмерную преданность. Такое уважение возникает,
когда вы осознаете, что кто-то может причинить вам вред, но решает не
делать этого, а также отражает уникальность отношений, когда партне-
ры вместе и в беде, и в счастье.
Партнеры, может быть, уже построили свои отношения на дружбе
или  работе,  но  это  подобно  сидению  на  бочке  с  порохом.  В  момент,
когда  сила  физических  чувств  осознана  впервые,  деловые  партнеры
и друзья обязаны выявить их, дабы избежать дальнейшей катастрофы.
Но платоническая дружба может быть вознаграждена, особенно если
она  сопровождается  общими  артистическими  и  духовными  стремле-
ниями.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

402
ИСТОЧНИК  ЗНАНИЙ
Тельцы—Близнецы  и  Скорпионы—Стрельцы  расположены  проти-
воположно друг другу на зодиакальном круге. Противоположность под-
разумевает стресс, но также магнетическую притягательность (послед-
нее  более  выразительно).  Основной  смысл  отношений  —  выводить
скрытые  идеи  на  свет,  особенно  духовные,  религиозные  или  идеологи-
ческие  концепции.  Если  эти  тайные  идеи  открыть  социальному  кругу
широкой публики, их энергия станет всесильной.
Любовь и брак продлятся так долго, пока не выльются в более важ-
ную сферу, так как и те и другие ставят работу на первое место. Роман-
тические встречи должны быть тщательно расписаны по месту и време-
ни. Проблемы возникают в том случае, когда домашние или любовные
претензии  снижают  ритм  работы.  Возмущение  Тельцов—Близнецов,
чувство  вины  Скорпионов—Стрельцов  или  обоюдные  эмоциональные
расстройства действительно навязчивы. Им часто придется иметь дело
с  безжалостностью,  осознавая,  что  личные  чувства  отходят  на  второй
план и должны быть уничтожены, если станут обузой.
НАВЕДЕНИЕ  МОСТОВ
Задача здесь двойная: во-первых, установить понимание между пар-
тнерами, во-вторых, использовать это понимание для создания жизне-
способной  структуры  отношений.  Обе  личности  независимы,  и  если
это  действительно  те  отношения,  о  которых  они  мечтали,  им  следует
научиться ценить правила и обязанности, которые помогут им остать-
ся вместе, а также выражать в разумных пределах возмущение и злость,
требующие  выхода.  Изучение  прошлых  ошибок  не  самое  главное  —
что  больше  всего  нужно,  так  это  принцип  решения  проблем,  соответ-
ствующий  ситуации  и,  несомненно,  ведущий  к  более  просвещенному
будущему. Повторение ошибок прошлого несвойственно этим партне-
рам.
В  любви  эти  двое  могут  взывать  друг  друга  к  чувствительности.  От-
ношения  способны  разбудить  их  страсть,  но  не  следует  показывать
и выпускать из-под контроля негативные эмоции. Демонстрируя недо-
статок реалистичности и познания, эта пара являет классический при-
мер выражения: «В постели рай — снаружи ад».
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

403
НЕОБЫЧНЫЕ  ПУТИ  СЛЕДОВАНИЯ
Центр  этих  отношений  обычно  далек  от  мира  амбиций  и  удачи:
эти два необычных типа, которых, возможно, долгое время критикова-
ли и отвергали, выбирают необычные пути следования. Хотя оба и счи-
таются экстравертами, эти отношения более направлены на образное
и  духовное.  Это  не  означает,  что  партнеры  неопытны  в  своей  карье-
ре  —  скорее,  наоборот.  Просто  они  не  сильно  нуждаются  в  деньгах
и власти.
Любовные  отношения  между  этими  неистовыми  личностями,  что
удивительно,  приглушены.  Эксцентричные  в  любви  и  романтике  пар-
тнеры хранят все это в тайне — мало кто знает, что происходит за окна-
ми  и  дверями  их  дома.  Можно  только  догадываться,  что  сексуальные
отношения  не  исключают  известной  изобретательности  и  пара  любит
экспериментировать.
Браки  и  любовь  построены  на  духовных,  религиозных  и  артистич-
ных  склонностях  партнеров.  Успешная  карьера  менее  вероятна,  если
она не связана с дружбой, браком или другими интересами.
СТРАННОЕ  СЛИЯНИЕ
Быть  неправильно  понятыми  —  вот  что  мешает  этим  совершенно
разным  партнерам  и  что  их  держит  вместе.  Они  могут  сами  сознавать
это, раскапывая правду друг о друге и в свою очередь доказывая ее все-
му миру. Это не значит, что они не хотят понять друг друга — их энер-
гия  и  подходы  настолько  различаются,  что  им  даже  сложно  что-либо
начать.  Стрельцы  III  —  немногословные,  важные  личности,  преданные
большим идеям; Тельцы—Близнецы болтливы и наслаждаются мелоча-
ми,  деталями  и  нюансами.  Но  эти  противоположности  могут  слиться
и дополнить друг друга, образовывая загадочное сочетание, где стандар-
ты—точные, ожидания—решительные и особое значение придается хо-
рошему выполнению работы.
Любовные  отношения  ненадежны.  Властные  Стрельцы  III  могут
быть очарованы сияющими, оптимистичными Тельцами—Близнецами,
которых  в  свою  очередь  увлекают  внешний  вид  и  проницательность
партнера. Но желание Стрельцов III доминировать в любви может быть
отвергнуто свободолюбивыми Тельцами—Близнецами.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

404
ТАЙНЫЙ  ВЗГЛЯД
Средоточие  этих  отношений  —  уединенность  вплоть  до  затворни-
чества,  которая  выше  обычных  связей.  Стрельцы—Козероги  позволят
Тельцам—Близнецам   заглянуть   в   бездну   своего   внутреннего   мира,
единственное,  что  они  редко  показывают  кому-либо.  Прирожденные
сыщики,  Тельцы—Близнецы  будут  заинтригованы  увиденным,  но  от-
ношения  потребуют  от  них,  отказавшись  от  некоторых  привычек,
остаться наедине со Стрельцами—Козерогами в интимной или домаш-
ней   обстановке.   Астрологически   Телец—Близнецы   —   комбинация
Земли—Воздуха,  а  Стрелец—Козерог  —  Огня—Земли.  Недостающий
элемент — именно тот, который управляет отношениями,— Вода, сим-
волизирующая чувства.
Любовь  и  брак  мягки,  эмоциональны  и  нежны  по  своей  природе.
Привязанности и последующие разрывы могут стать здесь особенно бо-
лезненными. Дружеские отношения также могут стать довольно глубо-
кими. Зависть и сильное стремление к соперничеству могут легко пере-
расти в нездоровые отношения.
ПРИНИМАТЬ  И  ХОРОШЕЕ,  И  ПЛОХОЕ
Цель этих отношений — реализм. Хотя разочарования, конфликты
и  трудности  всех  сортов  здесь  изобилуют,  отношения  действительно
склонны к подчеркнутым открытости и честности. Лишь изредка один
из партнеров будет сдерживать в себе желание пожаловаться всем на
свои  проблемы.  Это  не  значит,  что  их  отношения  не  заладятся;  даже
периоды  выражения  добрых  чувств  и  исступленности  дают  о  себе
знать. В отношениях между Тельцом—Близнецом и Козерогом I при-
нимать  и  хорошее,  и  плохое  становится  образом  жизни.  Существует
две  угрозы  здоровым  отношениям:  расстройство  связей  и  потеря  до-
верия. Первое больше всего огорчает Тельцов—Близнецов, а второе —
Козерога I.
Любовь  может  быть  глубокой,  но  нестабильной.  Если  Козерог  I  по-
корен  волнующим  и  романтичным  Тельцом—Близнецом,  то  это  лишь
вопрос времени: когда отношения начинают угасать или сходить на нет.
Стоит  Тельцам—Близнецам  отвергнуть  отношения  на  ранней  стадии,
неожиданность и жестокость ответа Козерога I немало их удивят.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

405
СПУСТИТЬСЯ  НА  ЗЕМЛЮ
Этим отношениям подвластны далекие пространства мысли и фан-
тазии,  но  они  основываются  на  реальности.  Символика  танца  говорит
сама  за  себя  —  прыжки,  полет  мысли,  затем  возвращение  на  землю,
чтобы  накопить  энергию  для  новых  пируэтов.  Отношения  обычно  до-
статочно  разумны,  чтобы  основываться  на  практических  стремлениях,
где  оба  партнера  полностью  реализуют  свои  способности.  Без  этой  ос-
новы они будут плыть по течению или уклоняться от повседневных обя-
занностей.
Отношениям придается дух нереальности, и Тельцы—Близнецы мо-
гут быть увлечены их причудливостью. Они непостоянны, и иллюзии не
для них. Козероги II, наоборот, серьезные и нагруженные обязанностя-
ми и ответственностью, сначала будут довольны, но позднее постарают-
ся  проконтролировать  отношения.  Тельцы—Близнецы  спустят  все  на
тормозах.
Чарующие и пикантные любовные отношения на первый взгляд —
сама романтика.
ЧИСТЫЕ  ЛИНИИ
Эта пара может посвятить себя эстетическому творчеству, то есть
искусству,  музыке,  литературе,  танцам  или  спорту.  Их  вкус  развива-
ется в направлении чистых линий и конструктивной красоты. Отно-
шения проявляют наиболее практическую сторону Тельцов—Близне-
цов и наиболее артистическую сторону Козерога III. Их связь может
обеспечить могущество, если оба поймут, что лиха беда начало и ко-
нец  —  делу  венец.  Сочетание  быстроты  и  силы  Тельца—Близнецов
с властью и целенаправленностью Козерога III будет служить обоим
неустанно.
В любовных отношениях процветают сексуальная и чувственная ак-
тивность. Эстетика в физических отношениях тоже важна. Сначала Ко-
зероги III обнаружат Тельцов—Близнецов очаровательными и сочтут их
настоящей находкой для себя. Тельцы—Близнецы воспользуются твер-
достью, практичностью и надежностью Козерога III.
Брак  может  удасться,  но  многие  личные  черты  будут  взаимно  раз-
дражать или расстраивать партнеров.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10— 16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

406
ЗАЙТИ  ЗА  ГРАНЬ
Эти  отношения  ничем  не  тяготят  партнеров  из-за  расположения
знаков  в  120°  друг  от  друга  на  зодиакальном  круге.  Эти  двое  действи-
тельно  приятно  проведут  время  друг  с  другом.  Здесь  возникают  сума-
сбродные и дикие проекты, планы или идеи. В глазах окружающих эти
двое окажутся экстравертами, они высказывают дерзкие, а иногда и су-
масшедшие идеи. Это может представлять опасность для психологиче-
ской   стабильности   обоих   партнеров,   а   взаимная   требовательность
и  опасные  действия  могут  подтолкнуть  их  к  крайностям.  Таким  обра-
зом,  отношения  служат  тестом  зрелости  в  поведении  и  дают  возмож-
ность балансировать. Весь фокус состоит в том, чтобы сохранить инди-
видуальность  и  личную  силу  —  высокоразвитые  практические  способ-
ности критического анализа.
Дружба и любовь, яркие и возбуждающие, могут частенько страдать
от  неосознанного  соперничества.  И  Тельцы—Близнецы,  и  Козероги—
Водолеи любят быть в центре внимания и иногда не стесняются в сред-
ствах для достижения цели.
ЗАХВАТЫВАЮЩАЯ  РОМАНТИКА
Воздух   —   управляющий   элемент   в   отношениях,   проявляющий
мысль, основания и связи. Усиливая умственную сторону партнеров, их
отношения способствуют самосовершенствованию и воспитывают чув-
ствительность  к  красоте  в  математике,  логике  и  дизайне.  Проблема
в том, что эти влечения могут привести к двойным стандартам, посколь-
ку  оба  довольно  слепы  к  недостатку  логики.  Сохраняя  критический
взгляд на других, эти двое в своем энтузиазме и оптимизме могут поте-
рять возможность осознавать самих себя и свои цели.
Любовные отношения могут быть бурными и неуравновешенными.
И Тельцы—Близнецы, и Водолеи I нестабильны в этой сфере, и их сое-
динение хаотично. С другой стороны, возбуждение, сексуальное напря-
жение  и  энергетика  отношений  могут  быть  захватывающе  романтич-
ными. Здесь преобладают свобода и неверность, поэтому браки не осо-
бо рекомендуются.
Если  эти  двое  хотят  дружбы,  не  отягощенной  обязанностями  и  на-
полненной развлечениями, это именно то, что им нужно.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

407
СЕРЕБРИСТЫЕ  КОЛОКОЛЬЧИКИ  И  РАКУШКИ
Эти отношения воскрешают образы из страны детства, игры в рай-
ском окружении. Партнеры живут в собственном мирке, не помня ни-
чего, кроме плодов собственного воображения. Жизнь в мире собствен-
ных фантазий для них может иметь большее значение, чем интеллекту-
альные  и  общественные  сферы.  Окружающим  бросаются  в  глаза  их
отрешенность и странность. Однако работай они в артистической, ака-
демической или деловой сфере, их старания получили бы признание.
Любовные отношения часто скрыты, и чувства могут храниться в се-
крете  годами  до  тех  пор,  пока  не  завяжется  интрига.  Влечение  можно
принять за фантазию, а она не требует практического воплощения. Мо-
мент,  когда  любовники  сходятся,  восхитителен,  но  не  кажется  драма-
тичным,  почти  неизбежным.  Водолею  II  нужна  абсолютная  уверен-
ность, что отношения именно таковы, какими хочется их видеть Тель-
цу—Близнецам. Тельцам—Близнецам требуются отношения типа: «вот
мой шанс» или «сейчас или никогда». Подобный тип отношений весьма
долговечен. Браки редко встречаются.
ЧУВСТВИТЕЛЬНАЯ  ЭЛЕГАНТНОСТЬ
Эти  требовательные  отношения  действуют  на  высоком,  но  весьма
напряженном  уровне.  Необходимые  усовершенствования  улучшат  ка-
чество  повседневной  жизни,  но  в  отношениях  могут  возникнуть  не-
рвозность и давление. Поэтому хорошие отношения могут быть надол-
го подорваны.
Здесь преуспеют дружба и брак. И у Водолеев III, и у Тельцов—Близ-
нецов  сильно  развито  сострадание.  В  результате  их  отношения  могут
быть  с  трудом  квалифицированы  членами  семьи,  социальной  группой,
коллегами  или  друзьями.  Однако  когда  социальные  требования  стано-
вятся слишком настойчивыми, может возникнуть сопротивление и не-
годование, особенно со стороны Водолеев III, у которых сильно развито
чувство собственности.
Любовные отношения могут быть успешными. Хотя Водолеи III лег-
ко раздражаются, у Тельцов—Близнецов есть дар повышать настроение
и  оставаться  объективными.  С  другой  стороны,  они  также  хотят  быть
в центре внимания.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

408
ХВАТАЕТ  ЛИ  СВЕТА?
Конфликт с теми, кто привлекает внимание,— отличительная осо-
бенность  этих  отношений.  Партнеры  очень  разные:  одни  —  настоя-
щие экстраверты, другие субъективны и застенчивы, но у обоих есть
сильная потребность во внимании как друг друга, так и друзей и се-
мьи. Конечно, они вступают в конфликт: кто из них станет звездой,—
особенно  с  тех  пор,  как  разные  подходы  к  жизни  приведут  их  к  от-
чуждению.  Если  они  смогут  совместить  центр  внимания  и  избежать
конфликта, то создадут эффективную команду. Если нет — успех мо-
жет  вызвать  разногласия,  пробуждая  зависть  и  возмущение.  Тель-
цы—Близнецы и Водолеи—Рыбы расположены друг от друга в 90° на
зодиакальном  круге,  что  означает  возбуждение  и  одобрение  партне-
ров.
Любовные отношения — наилучшая связь; брак поможет наложить
высокую  ответственность  на  свободолюбивых  партнеров.  Проблемы
возникают, когда ни один, ни другой не сформировали свое эго, также
и желание угодить друг другу может оказаться губительным.
БЛЕСТЯЩИЙ  ОБМЕН
Эти яркие отношения могут фокусироваться на социальных или ин-
теллектуальных  проблемах  или  на  совместных  интересах.  Эти  двое  со-
ставляют  яркую  комбинацию,  полную  мудрости,  юмора  и  духовности.
Рыбы  I  нуждаются  в  уважении  Тельцов—Близнецов,  которые  в  свою
очередь хотят произвести впечатление на партнера своими достижени-
ями.  Никто  из  них  не  пытается  доминировать,  но  элемент  дружеской
состязательности присутствует постоянно.
Более сконцентрированные в области мысли, чем в физиологии, от-
ношения не предназначены для любви или брака. Платонические влече-
ния вполне удачно сочетаются с ярко выраженными симпатией и стра-
стью. Эти отношения характеризуются взаимной поддержкой.
Дружба  гораздо  более  успешна.  Партнеры  свободно  критикуют
друг  друга  и  получают  удовольствие  от  развлечений  и  добродушных
подшучиваний друг над другом. Ум, ирония, сарказм и юмор постоян-
но  им  сопутствуют.  Эти  двое  увлекаются  музыкой,  литературой  или
дизайном.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

409
ПУТИ  НЕИЗВЕДАННЫЕ
Тельцы—Близнецы  и  Рыбы  II  могут  образовать  тесную  связь,  осо-
бенно  в  личных  отношениях.  Они  преодолевают  условности,  исследуя
неизведанные  пути  души.  Первопроходцы  человеческой  души  не  при-
знают  эмоциональных  барьеров.  Тельцы—Близнецы  управляются  Зем-
лей и Воздухом, Рыбы II — Водой, но их отношения во власти Огня, они
пронизаны  интуицией,  страстью  и  настойчивостью.  Таким  образом,
партнеры составляют эффектный баланс всех четырех элементов.
Полагаясь на интуицию, дружба складывается в соответствии с пред-
чувствием.  Хотя  и  осведомленные  о  предметах  совместных  интересов,
эти  двое  предпочитают  избегать  книг  и  сухих  академических  объясне-
ний.  Они  хотят  все  выяснить  сами,  проверяя  свою  интуицию  суровым
опытом.  Эти  отношения  очень  часто  становятся  настолько  близкими,
что любовь и интимные чувства выражаются весьма натурально.
Любовные  отношения  менее  удачны,  чем  ожидалось  бы.  Сексуаль-
ные нужды и желания не всегда совместимы, и даже когда отношения
находятся на высшем витке, за любовью скрывается дружба.
СФЕРА  ИДЕЙ
Эти отношения часто рождают сонм идей. Партнеры симпатизиру-
ют  друг  другу,  но  эмоции  не  составляют  основу  отношений;  они  более
увлечены философскими обсуждениями или социологией повседневной
жизни. Прогулкам, отдыху в кафе или ресторане или обсуждению ново-
стей  недели  уделяется  особое  внимание.  Основная  тема  для  спора  —
как   сдержать   напряжение,   находить   гармонию   в   несоответствии,
жизнь — в неопределенности. Это нелегкое задание, но эти двое могут
говорить и говорить —  таков их подход к делу.
Дружба и браки могут быть веселыми и жизнерадостными. Общие
друзья  обладают  хорошим  вкусом,  но  зачастую  новаторы,  и  участие
в шумных, веселых или ненароком серьезных дискуссиях о вкусах в еде
или  в  вине  —  все  это  может  стать  основным  времяпрепровождением.
Семейные вечеринки, дни рождения и праздники могут также быть до-
брыми  и  нежными.  Философские  рассуждения  оставляются  на  позд-
нюю  ночь,  когда  двое  остаются  наедине  и  могут  целиком  обсудить
предмет, не стесненные социальными предрассудками.
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
19—24 мая
УЗЕЛ ЭНЕРГИИ
КУСПИТ ТЕЛЕЦБЛИЗНЕЦЫ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

410
ЧТО-ТО  СЛУЧИЛОСЬ?
Уж если между этими двумя людьми и возникают какие-либо отно-
шения,  то  это  надолго.  Эти  двое  успешно  работают  сообща,  даже  обо-
жают  друг  друга,  но  присущие  каждому  стремление  к  свободе  и  нена-
висть к ограничениям любого рода могут уничтожить любые шансы на
успех взаимоотношений.
Любовные  отношения  между  Близнецами  I  страстны,  но  кратко-
временны. Узнав друг в друге родственную душу, они будут стремить-
ся проводить вместе все свободное время, но не больше. Браки между
ними не отличаются прочностью, более характерны деловые отноше-
ния  и  романы.  Партнеры  постоянно  стремятся  убедить  друг  друга
в своей точке зрения, что может сделать повседневное общение невы-
носимым. Развитые, умные и волевые Близнецы I—супруги не склон-
ны разделять взгляды друг друга на ту или иную проблему или беречь
чувства своей второй половины. Несмотря на то что в их отношениях
часто  проявляется  агрессивность,  возможность  добиться  успеха  всег-
да остается.
ПЕРЕЖЕВЫВАЯ  ТО,  ЧТО  ОТКУСИЛИ
Благодаря  этим  отношениям  Близнецы  I  и  Близнецы  II  столкнутся
со  многими  неожиданностями,  развивающими  их  как  в  духовной,  так
и  в  физической  сферах.  Поодиночке,  хотя  и  будучи  интеллектуально
развитыми,  они  склонны  придерживаться  первого,  что  придет  им  на
ум. А вместе они способны тщательно анализировать те или иные про-
блемы,  взвешивая  возможные  результаты  своих  действий.  Стремясь
к великим делам, они способны увидеть мир во всей его красоте и мно-
гообразии. Иначе они могут «откусить больше, чем смогут прожевать».
В качестве возлюбленных они зачастую хорошо подходят друг другу.
Хотя  оба  партнера  и  обладают  множеством  хороших  качеств  (общи-
тельность, разумность, быстрота принятия решений), Близнецы II стре-
мятся  к  спокойным,  разумным  и  сильным  партнерам.  Стремление
к подражанию может стать их слабой стороной. Близнецы II могут рас-
строиться из-за невозможности найти равновесие между своим стрем-
лением удовлетворять любое желание своих партнеров и тем, что хотят
они сами.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II

411
МНОГОСЛОВИЕ
Склонность этих людей к болтливости, а не к общению может за-
труднить  плодотворную  коммуникацию.  Отношения  поощряют  сло-
воохотливость,  не  дают  партнерам  никакого  отдыха  от  многословия,
что  часто  мешает  слушать.  Общение  здесь  очень  важно:  что  оба  пар-
тнера Близнецы, но они абсолютно разные. Близнецы I сообразитель-
ны и остроумны, перескакивают с мысли на мысль. Это сильно раздра-
жает  Близнецов  III,  которые  не  любят  таких  стремительных  скачек,
предпочитая  глубоко  изучать  предмет  и  только  потом  рассуждать
о  нем,  а  это  слишком  долго  для  нетерпеливых  Близнецов  I.  В  связи
с  этим  партнеры  начинают  бестолковую  болтовню.  Найти  путь  к  об-
щению, словесному, эмоциональному или письменному — вот первый
шаг к пониманию.
В браке и деловых отношениях придется прибегать к помощи слов,
и  здесь  партнеры  могут  развернуть  свои  «стенографические»  и  идио-
синкразические выражения. В какой-то степени этот язык может быть
очень оригинальным, но затруднит понимание окружающих.
ДАЛЬНЕЙШИЕ  ОТКРОВЕННЫЕ  СТРЕМЛЕНИЯ
Эти  очаровательные  отношения  характеризуют  участие  в  обшир-
ных проектах и стремление партнеров к колоссальным целям, хотя и не
всегда  реалистичным.  Эта  пара  привязана  к  окружающему  миру  и  ко
всему,  что  его  воплощает,—  книгам,  философии,  политическим  движе-
ниям,  театру.  Партнеры  периодически  испытывают  стремление  к  со-
перничеству,  так  как  через  конфликт  они  могут  добиться  результатов
больших,  чем  по  отдельности.  Существует  острая  разница  в  темпера-
ментах  между  чувствительной  энергией  Близнецов  I  и  более  утончен-
ным и усовершенствованным подходом Близнецов—Раков.
Хотя Близнецы I и могут показаться агрессивными, они не идут ни
в  какое  сравнение  с  Близнецами—Раками.  В  любовных  отношениях
такие  конфликты  могут  привести  к  благоприятному  решению,  но
Близнецов  I  может  измотать  умственное  перенапряжение,  необхо-
димое  для  того,  чтобы  установить  отношения.  Только  после  того  как
отношения  прервутся,  Близнецы—Раки  полностью  оценят  энергию
экс-любовников.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК

412
СОВМЕСТНЫЙ  ПОИСК
В  этих  отношениях  запечатлено  желание  найти  ответы  на  вечные
вопросы в поисках смысла жизни или попытках найти свое место в ми-
ре.  Эта  пара  может  вовлекаться  в  деятельность,  связанную,  например,
с  реформами  в  сфере  образования.  Интересно,  что,  даже  если  поиск
идет  отдельно,  вопросы  и  соответственно  ответы  могут  быть  разными
для  каждого  партнера.  Раки  I  захотят  узнать  смысл  своих  ощущений,
а  Близнецы  I  —  расширить  методологию  познания.  Поиск  может  слу-
жить личной ценностью, которую эти двое смогут разделить.
Любовные отношения могут хорошо начаться, но быстро сойдут на
нет,  когда  независимые  Близнецы  I  «стартанут»  навстречу  новым  при-
ключениям, оставив Рака I сидеть дома и скучать. Когда Близнецы I сно-
ва позовут партнера, ответ Рака I будет полон обвинения и боли. Утеше-
ния,  поцелуи  помогут,  пока  не  начнется  очередной  непредсказуемый
цикл. Женатые Близнецы I занимаются своими делами вне дома до тех
пор, пока Раки I видят, что в доме царит порядок, все починено и ухо-
жено.
ТЕНЕВАЯ  СТОРОНА
Близнецам I не хватает чувствительности, чтобы дать Раку II то эмо-
циональное понимание, в котором он нуждается, а Раки II редко разде-
ляют желание Близнецов I постичь смысл жизни. Где же тогда место их
встречи? Ответ надо искать в темных, скрытых закоулках, которые эти
двое никогда не откроют другим. Теневая сторона человеческого опыта
объединяет этих двух в поиске необычного. Либо через обаяние Близне-
цов  I  и  нетрадиционность  Раков  II,  либо  через  изумление  Раков  II
и  скрытые  знания  Близнецов  I  своей  теневой  личности  отношения
стремятся  исследовать  темные  глубины  опыта.  Эти  двое  могут  прояв-
лять  сильный  интерес  к  необычайному,  к  обстоятельствам  и  людям,
причем не исследуя объект, а фиксируя свои тайные увлечения.
В любви и браке то же самое: для этих двоих результаты важнее са-
мого процесса, который, если и идет в какую-либо сторону, совершенно
скрыт  от  посторонних  глаз.  Для  Близнецов  I,  которых  устраивает  по-
верхностный уровень любовных отношений, такие связи могут оказать-
ся немного пугающими, но одновременно чарующими.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

413
ПРИЯТНАЯ  КАПИТУЛЯЦИЯ
Выдвигая на первый план харизму партнеров, эти отношения могут
быть магнетическими и чрезвычайно убедительными. Эти двое способ-
ны на творческие прорывы, так как любое артистическое и даже соци-
альное течение, в которое они вовлечены, связано с чем-то экстраспеци-
альным  и  тайным.  Именно  это  и  держит  их  вместе.  Манипуляция
и убеждения являются их сильной стороной, и эти способности только
усиливаются, пока они используют их для достижения внешних целей.
Соперничество,  однако,  может  оказать  разрушительное  воздействие.
Любая  битва  может  стравить  законченного  игрока  Близнецов  I  и  эмо-
ционального  бойца  Рака  III.  В  конце  концов  Близнецы  I  покажут  себя
плохим  соперником.  Раков  III  иногда  раздражает  болтливость  Близне-
цов I, которым очень не хватает основательности.
В  любовных  отношениях  Раки  III  правят  бал,  если,  привлеченные
блеском Близнецов I, они не отступятся от своей цели. Близнецы I могут
сиять  и  сверкать,  но  Раки  III  мгновенно  используют  их  ненадежность
и ранимость, особенно если это эмоциональные личности.
НАПРАВЛЯЯ  БУМЕРАНГ
Эти отношения нуждаются в стабильности. Хотя у этих двоих и схо-
жая энергетика, могут возникнуть склонности к тирании, а также к пе-
ременчивости и неустойчивости. Это заставляет партнеров нервничать,
даже  когда  они  не  вместе,  а  когда  сойдутся,  дискомфорт  и  ненадеж-
ность  становятся  невыносимыми.  В  попытках  создать  порядок  кто-то
попытается доминировать: Близнецы I — пассивно укрепляя свое поло-
жение, а Рак—Лев — агрессивно отдавая приказы. Раки—Львы обычно
более раздражены Близнецами I, так как те выставляют в истинном све-
те  то,  чего  они  боятся  в  самих  себе:  безумие  или  неопределенность.
Именно  Раки—Львы  склонны  к  тирании,  их  неуверенность  работает
как бумеранг.
Раки—Львы   увлекаются   такими   непредсказуемыми   личностями,
как  Близнецы  I,  а  ненадежность  только  сильнее  разжигает  любовную
страсть.  Однако  пока  отношения  не  возбудят  энергию,  страсти  могут
потухнуть. Раки—Львы никогда не уверены в партнере-любовнике, тог-
да как Близнецы I не могут угадать настроения Рака—Льва.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

414
ВОСПРИНИМАЯ  КАК  ДОЛЖНОЕ
Окружающие  высоко  оценивают  эти  блестящие  и  сверкающие  от-
ношения.  Близнецы  I  —  знак  Воздуха,  а  Лев  I  —  Огня,  они  хорошо  со-
четаются  как  взрывная  смесь,  особенно  в  романтическом  и  сексуаль-
ном взаимодействии. Легкость между партнерами порождает легкость
в общении с окружающими. Тем не менее отношения управляются Во-
дой,  символизирующей  чувства,  а  в  основе  их  —  сострадание.  Это  ука-
зывает на частную сторону отношений, скрытую для окружающих.
Чувства  и  эмоции  часто  обволакивают  любовные  отношения,  но
контролируются  здравым  смыслом  и  объективностью.  Оба  склонны
к независимости и прохладности в личных делах; отношения усиливают
эту  черту,  осложняя  восприятие  глубоких  чувств,  которые  способны
быть страстными и сильными. В дальнейшем, хотя они и склонны к со-
страданию,  все  же  могут  проигнорировать  это  чувство  или  даже  ис-
пользовать  его  как  оружие  завоевания  власти.  Это  может  стать  основ-
ной  трагедией,  обрывающей  лучшую  сторону  отношений  ради  власти
и контроля.
СМИРЕНИЕ
Успех  отношений  зависит  от  способности  Близнецов  I  признать
Льва  II  в  качестве  начальника  в  соответствующих  ситуациях.  Если  это
невозможно, им предстоит скалистый путь, по которому они вынужде-
ны пойти. Оба партнера могут так увлечься идеей сработаться, что мо-
гут пойти на компромисс. Таким образом, Львы II поймут стремление
Близнецов  I  к  свободе  и  их  склонность  к  критике  и  требовательности,
тогда как Близнецы I позволят Львам II стать лидерами, одновременно
дозируя их власть. Эти двое могут вместе бороться с несправедливостью
и давлением. На этом фронте их нельзя остановить.
Романтические  отношения  могут  удовлетворять  обоих  партнеров,
особенно в области секса. Требовательные Львы II подвергнут проверке
выносливость  Близнецов  I.  Не  возводя  в  догму  супружескую  верность,
они будут держать Близнецов I на коротком поводке, но тех совсем не
устроит подобное положение. Тем не менее если кто-то и будет уличен
в  измене,  так  это  Лев  II:  Близнецы  I  обычно  демонстрируют  большую
лояльность, доходящую до всепрощения.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОСТИ
ЛЕВ II

415
БЫВШИЕ  ВРАГИ,  БЫВШИЕ  ДРУЗЬЯ
За агрессивностью партнеров скрываются более интимные аспекты
отношений.  Словесные  и  даже  физические  столкновения  возможны
особенно  между  молодыми  братьями—сестрами  и  друзьями.  Воин-
ственные  отношения  могут  перерасти  в  здоровое  состязание  или  вы-
литься в ироническое или саркастическое подшучивание. Опасно, если
это результат пониженного воображения, что вполне реально, особенно
между  родителями  или  учителями  и  детьми  или  студентами.  Обоим
партнерам следует быть более строгими, чтобы спасти отношения.
Любовные отношения — напряженные, даже разрушительные. Если
партнерам  удастся  выбраться  из  этих  отношений  психологически  не-
вредимыми, они будут искать в новых связях больше мудрости и опыта.
В браке будет трудно определиться, кто из них в доме главный, или пой-
ти  на  компромисс.  Комбинация  Воздух—Огонь  (где  Воздух  —  стихия
Близнецов I, Огонь — Льва III) может быть опасно взрывчатой, с вспыш-
ками гнева и ярости. Но если подавить эту злость, то она сублимируется
в депрессию Львов III или в алкоголизм и наркоманство Близнецов I.
ПОБЕДИТЬ  В  ЧЕСТНОМ  БОЮ
Средоточием отношений между этими совершенно разными лично-
стями может быть тяга к успеху. Какие бы амбиции они ни имели, ин-
дивидуальность  только  возрастает.  Наиболее  эффективны  деловое  пар-
тнерство, браки,  отношения между родителем и ребенком. Хотя Близ-
нецы  I  более  целенаправленны,  а  Лев—Дева,  скорее,  скрытны  в  своих
стремлениях, вместе они представляют весьма целеустремленную пару,
нетребовательную и не привлекающую внимания других.
Любовные  отношения  неэффективны,  им  не  хватает  сосредоточен-
ности. Чистое удовольствие вряд ли надолго сблизит партнеров, а сексу-
альные свидания выльются в короткие и мимолетные всплески эмоций.
Близнецы I редко понимают и уважают необходимость партнеров в уе-
динении, не сознавая, что разбитая уверенность Львов—Дев не прине-
сет пользу отношениям. В браке, карьере и семье отношения прониза-
ны  честолюбием,  но  сохраняют  мягкость  и  сострадание.  Эти  двое  ува-
жают  других,  и  если  цель  —  завоевания,  то  бой  грянет.  Победа  мало
ценится, если она достигнута через интриги и коварство.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

416
НЕОБХОДИМОСТЬ  ПЕРЕМЕН
Вершина отношений — использовать свои способности, чтобы ма-
нипулировать своим окружением и создавать что-то ценное. Их силы
могут  слиться  во  властную  способность  убеждать.  Близнецы  I  обла-
дают замечательными техническими навыками, однако редко закан-
чивают  свои  проекты.  Стоит  Девам  I  присоединиться  и  сорганизо-
ваться,  эти  двое  получают  удачный  проект,  процесс  или  дело.  Они
умело  убеждают  других  покупать,  присоединяться  и  верить.  Тем  не
менее эта сила также таит в себе конфликт: Девам I требуется сохра-
нить структуру, а Близнецам I — изменить или искоренить ее. Изме-
нить  правила,  порядок  в  доме  или  на  работе,  переделать  расписа-
ние  занятий,  переписать  бюджет  —  все  это  вызывает  ожесточенные
споры.
Игра на чувствах может сыграть большую роль в любовных отноше-
ниях. Эти двое склонны нервировать друг друга, пытаясь запугать стра-
хами  и  волнениями.  Ситуация  нестабильна  и  требует  расслабления.
Убеждение играет важную роль в браке, работе и семье.
СОЗИДАТЕЛЬНЫЕ  ПРОЕКТЫ
Эти необычные отношения склонны стимулировать фантазию и во-
ображение партнеров. Здесь высоко ценятся технические умения и ис-
кусства. Тем не менее возможны столкновения между традиционными
и  нетрадиционными  методами,  более  радикальными  подходами  в  лю-
бой науке, технологии, мировоззрении.
Близнецы  I  и  Девы  II  создают  глубоко  личные  семейные  ситуации
и   исследуют   малоизученные   области   наслаждения.   Первоначально
Близнецы  I  заинтригованы  загадочной  прохладностью  и  сдержанно-
стью  Девы  II,  которая  в  свою  очередь  очарована  свободной  и  необъяс-
нимой личностью Близнецов I. Девы II склонны к лидерству в отноше-
ниях, что хорошо — они более практичны и стабильны, чем Близнецы I.
В  качестве  деловых  партнеров  они  могут  заниматься  общим  бизнесом
или,  если  заняты  в  разных  сферах  деятельности,  способны  помогать
друг  другу.  Брак  обычно  является  следующим  шагом  после  любовных
отношений, но окружающих беспокоит союз между этими двумя: они
считают, что партнеры не подходят друг другу.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

417
ВОЛНОВАЯ ФУНКЦИЯ
Эти  нестабильные  отношения  с  характерными  для  них  колебания-
ми и перепадами все же регулярны и содержат в себе механизм само-
контроля.  Они  имеют  периоды,  предсказывающие  взлеты  и  падения,
которые  появляются  через  определенные  интервалы.  Это  всего  лишь
ритмические изменения. Любой вид совместных устремлений, требую-
щих определенных усилий, не рекомендуется.
И  Девы  III,  и  Близнецы  I  управляются  стремительной  планетой
Меркурием,  которая  символизирует  перемены  и  общительность.  Та-
ким образом, они оба придерживаются одной и той же частоты в люб-
ви,  дружбе  и  семье.  Все  эти  отношения  напоминают  скачки,  а  не  диа-
грамму колебания. Чувства отмечены взлетами и падениями.
В браке спорят о том, как и что надо делать и особенно кто все это
сделает.  Близнецы  I  склонны  воспринимать  практичность  и  способно-
сти Дев III как само собой разумеющееся; досадно, что сами они склон-
ны к бездействию, когда надо работать. Такое поведение может вызвать
недовольство и злость, недоверчивые взгляды и строгие команды Дев III.
ТОНКИЕ  СВЯЗИ
Эти  отношения  жаждут  стабильности.  К  сожалению,  воздушная
стихия,  типичная  для  тонких,  мимолетных  связей,—  преобладающий
элемент,  создающий  неблагоприятную  основу.  С  умственной,  логиче-
ской или интеллектуальной стороны все идет довольно хорошо, эксцен-
тричность и воображение являются отличительными признаками сози-
дательности.  Однако  в  плане  физическом,  эмоциональном  и  инстин-
ктивном   проявляются   вопиющие   недостатки   —   никто   из   них   не
приходит на помощь другому.
Любовные   отношения   обычно   непродолжительны.   Ухоженные
Близнецы I, к которым привязаны Девы—Весы, чувствуют себя оценен-
ными  по  достоинству,  но  ощущают,  что  к  ним  относятся  как  к  объек-
там восхищения, а не интересным личностям. Они могут принять чув-
ственность Дев—Весов за снобизм и думают, что к ним относятся снис-
ходительно, а этого они не выносят. С другой стороны, Девы—Весы не
находят в Близнецах I требуемой привязанности. Любовные отношения
здесь приветствуются, если они не доходят до брака.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

418
УЖИВАЯСЬ ВМЕСТЕ
Этим двоим чужды социальные навыки, они их не признают. Изна-
чальная  цель,  которую  они  преследуют,—  ужиться  друг  с  другом  в  по-
вседневной жизни. Если они избегнут споров, следует найти авторитет,
с которым оба согласятся,— никто из них не принимает чужих ценно-
стей. Их трудно убедить, но вместе они могут принять религиозную, по-
литическую,  философскую  или  художественную  концепцию,  которую
они  разделяют.  Если  они  компаньоны,  то  могут  удачно  вести  деловую
политику  в  компании.  Их  споры  могут  превратиться  в  рациональные
дискуссии.  Тем  не  менее  следует  позаботиться  о  том,  чтобы  не  стать
властным или высокомерным по отношению к другим в работе или об-
щении.  Однажды  образовав  ячейку  общества,  они  легко  могут  прийти
к позиции «война против всех».
Любовь  будет  напряженной  —  чтобы  избежать  разрыва,  следует
смягчать  отношения.    Чтобы  узнать,  когда  оставить  партнера  в  покое,
следует  развивать  интуицию,  усиливать  понимание,  беречь  веру  в  то,
что отношения способны залечивать раны.
СМЕЯТЬСЯ  И  ЛЮБИТЬ
Эти отношения приятны для обоих партнеров. Они приносят удов-
летворение  и  в  личном,  и  в  профессиональном,  и  в  семейном  отноше-
нии, могут быть эффективными и успешными. Но партнеры верят, что
если  что-то  стоит  сделать,  то  легкий  путь,  очевидно,  предпочтителен.
Свободные и непринужденные отношения здесь высоко ценятся, а свя-
занных, напряженных — избегают.
Любовные  отношения  и  дружба  прежде  всего  ориентированы  на
удовольствие. Развлечению уделяется большое внимание. Те, кто смотрит
на  эти  отношения  с  подозрением,  думают,  что  они  пустые  или  поверх-
ностные, но это может продиктовать только зависть; когда двое удовлет-
ворены друг другом так легко и естественно, то, скорее всего, они на пра-
вильном  пути.  Однако  с  друзьями  беда  может  случиться  как  раз  тогда,
когда  возникают  серьезные  отношения.  Такие  отношения,  как  эти,  не
терпят неприятностей, которые могут нарушить прекрасное времяпре-
провождение партнеров. Стоит появиться одной или двум большим не-
приятностям, и эти отношения могут оказаться на грани разрыва.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

419
РАЗНИЦА  В  ТЕМПЕ
Задачей будет уравновесить противодействующие энергии. Темп —
проблема: скорость Близнецов I разрушительна для изящных и легких
Весов  III,  которые  предпочитают  умеренный  подход.  Возможно,  Ве-
сы  III  при  виде  Близнецов  I  вспоминают,  что  цель  оправдывает  сред-
ства,  и  могут  почувствовать  себя  более  стремительными.  Беспокоясь
по поводу того, что о них думают окружающие, Весы III внушают пар-
тнерам  раздражение  —  Близнецы  I  считают  эту  черту  лицемерием.
Отношения  не  должны  исключать  компромисс,  терпимость,  понима-
ние  для  достижения  баланса.  Хорошо  то,  что  врожденная  настойчи-
вость и целеустремленность может помочь партнерам найти золотую
середину.
Любовные отношения могут сопровождаться властной борьбой, где
Близнецы   I   бесплодно   пытаются   контролировать   своих   партнеров.
Нужда  Весов  III  в  зависимости  от  сильной  личности  здесь  не  привет-
ствуется,  а  кривая  отношений  может  описывать  нисходящую  спираль.
Браки не рекомендуются.
УХОД  ОТ  ИЗЯЩЕСТВА
Любовь,  страсть  и  восхищение  царят  в  этих  запутанных  и  трудных
отношениях, однако партнеры не слишком-то склонны пойти друг дру-
гу  навстречу.  Взаимное  обожание  и  потакание  всевозможным  слабо-
стям,  часто  встречающиеся  здесь,  склонность  партнеров  преувеличи-
вать  достоинства  друг  друга  —  все  это  приводит  к  потере  легкости
и естественности. Отношения могут продолжаться месяцами или года-
ми  в  идеальном  состоянии,  но  это  только  отягощает  неизбежное  рас-
ставание с райскими кущами.
Любовные отношения, как правило, довольно напряженные, но пол-
ны восторгов и экстаза, ведь партнеры смотрят на мир сквозь розовые
очки.  Постепенное  понимание,  что  партнер  влюблен,  снижает  идеаль-
ный образ любовника, что может причинить боль. Когда подкрадывает-
ся реальность, у партнеров есть шанс принять друг друга такими, какие
они есть, но вместо этого они могут потерять интерес друг к другу. Воз-
можно, из-за сексуальной и любовной привязанности отношения прод-
лятся, и это может быть для них болезненно.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

420
ПЕРЕМЕННЫЙ ПОТОК
В любом случае эта пара достигнет многого, их взаимоотношения бу-
дут глубокими, эмоционально напряженными и часто попадать под вли-
яние темных сил. Соединившись однажды, они уже не уйдут друг от дру-
га; их отношения приведут даже к возникновению мифической ауры.
Эти  партнеры,  как  магниты,  могут  сначала  отталкивать  друг  друга,
а потом, сменив заряд, испытать сильное притяжение. В основе их взаи-
моотношений  встанет  вопрос  о  том,  кому  будет  принадлежать  лидер-
ство.  Обе  стороны  могут  оказаться  агрессивными,  пытаясь  отстаивать
свои приоритеты, и поэтому сразу надо оговорить главное в их взаимо-
отношениях:  денежные  вопросы,  например,  будут  контролироваться
Скорпионом I, а социальные взаимодействия — Близнецом I.
Любовные  отношения,  вероятно,  повлекут  за  собой  жесточайшую
борьбу  с  эмоциональными  всплесками.  Эти  люди  сначала  ненавидят
друг  друга.  Любовная  интрига  может  завязаться  неожиданно,  на  удив-
ление  всем  и  даже  им  самим.    В  дружбе  эти  люди  будут  брать  на  себя
равную ответственность за принятие решений.
ЧУВСТВЕННОСТЬ
Эти  взаимоотношения  дадут  партнерам  возможность  стать  более
восприимчивыми.  Если  они  задумают  что-то  и  будут  добиваться  своей
цели,  то  перед  ними  откроется  абсолютно  новый  мир,  призрачный
и  духовный.  Если  этой  паре  удастся  переступить  через  свои  индивиду-
альные  особенности,  то  они  будут  наслаждаться  необыкновенно  пре-
красным путешествием на этом пути. В делах любви может возникнуть
соперничество из-за общей привязанности к предмету желаний. И хотя
оба обладают великолепным чувством юмора, находясь вместе, они те-
ряют  равновесие.  Между  ними  может  составиться  ужасная  конкурен-
ция. Им не рекомендуется вступать в любовные связи и тем более же-
ниться,  так  как  они  не  смогут  избавиться  от  подозрения  и  недоверия.
Гармония  может  быть  достигнута  только  в  том  случае,  если  партнеры
оценят друг друга по достоинству и оставят попытки переделать харак-
тер другого. Наверняка они обладают определенной чувствительностью,
отзывчивостью и восприимчивостью к несчастьям других, но очень ча-
сто они действуют друг другу на нервы.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

421
СНЯТИЕ  МАСКИ
Что-то  заставляет  их  таить  секреты  от  всего  мира:  внутреннее  раз-
витие их взаимоотношений навсегда останется тайной. Возможно, это
потому, что они открывают друг другу то, что никогда не покажут дру-
гим,  и  это  порождает  близость,  которую  они  ревностно  охраняют.
Много энергии уходит на выбор того, как и когда они смогут доверить-
ся друг другу. Потому что они не могут не поделиться своими секрета-
ми,  каждый  из  них  знает  многое  о  другом  и  таким  образом  получает
силу  и  контроль  над  ним.  Их  постоянно  мучает  один  вопрос:  что  слу-
чится, когда истощится откровение,— придет ли конец и их взаимоот-
ношениям?
Скорпионы III обычно решают, стоит ли открыть их взаимоотноше-
ния для остального мира и когда это нужно сделать. Их твердость и са-
мостоятельность  внушает  уважение  Близнецам  I  —  детям  и  работни-
кам,  которые  полностью  на  них  полагаются  как  на  родителей  или  на-
чальников.  Любовные  дела  обычно  здесь  скрытые,  особенно  если  один
из партнеров вовлечен в другие взаимоотношения.
ДУХОВНАЯ  СВЯЗЬ
Главное  в  этих  взаимоотношениях  —  духовность,  партнеры  могут
исследовать  глубокие  темы,  далекие  от  повседневности,  увлекаться  со-
зерцанием и размышлением. Они могут верить в то, что обладают выс-
шим знанием. Это не убивает их любовь к жизни и не лишает ее особо-
го интереса; во всех сферах их интересов: искусстве, музыке, танцах, во-
просах   веры   и   политики   —   веселье   и   наслаждение   непременно
присутствуют.  Эта  пара  интересуется  всем,  что  формирует  условия
жизни  людей.  Их  взаимоотношения  рассматривают  как  неистовые
и  фанатичные,  но  посторонние  ошибаются,  не  замечая  их  интимной,
сокровенной стороны.
Любовные  связи  и  вопросы  брака  сложны  и  запутанны.  Они  оба
склонны к неверности, и чтобы сохранить взаимоотношения, они долж-
ны  стать  свободными  и  необремененными  обязанностями.  Любовные
взаимоотношения  Близнецов  I  и  Скорпионов—Стрельцов  наверняка
будут  наполнены  глубокой  страстью  и  негативными  эмоциями,  а  рев-
ность может оказаться всепоглощающей.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

422
ЖЕСТКАЯ  НЕЗАВИСИМОСТЬ
Для этих свободолюбивых людей нелегко будет строить взаимоотно-
шения.  Их  общей  целью  и  затем  важнейшей  задачей  станут  поиски
островков или в семье, или на работе, где они смогут действовать само-
стоятельно.  Поиски  подходящего  образа  жизни  для  этих  двоих  дей-
ствительно станут проверкой на совместимость их характеров. Близне-
цы  I  и  Стрельцы  I  расположены  друг  напротив  друга  в  зодиакальных
созвездиях,  а  их  изменчивая,  многообразная  природа  (у  Близнецов  —
Воздух, у Стрельцов — Огонь) магнетически притягательна, неустойчива
и взрывоопасна.
Любовь может вспыхнуть, как деревянный дом, но из-за недостатка
понимания  и  постоянства,  которые  необходимы  для  развития  взаимо-
отношений,  она  быстро  прогорит.  Ни  один  из  партнеров  не  сведущ
в преодолении психологических проблем, которые будут возрастать по
мере развития их отношений. Каждому из них необходим постоянный
партнер, но так как оба к этому не стремятся, то завязать семейные от-
ношения весьма проблематично.
РИТУАЛ  УХАЖИВАНИЯ
Успех  этих  взаимоотношений  решает  необходимость  понять  друг
друга.  Эти  двое  будут  увлечены  попытками  выяснить,  насколько  нрав-
ственны  люди,  их  окружающие,  но  подсознательно  они  определяют
собственную мораль, вместе или отдельно. Это соединение равных лю-
дей, с обоюдной критикой и самокритикой, необходимыми для разви-
тия  каждой  стороны.  Сложность  характера,  таинственность  темпера-
мента  Стрельцов  II  интригуют  Близнецов  I.  Личность  Стрельца  II  дей-
ствительно может очаровать, и чтобы не довести влечение до навязчивой
идеи,  необходимо  полное  понимание  партнеров  для  дальнейшего  раз-
вития и процветания их отношений.
Любопытство  может  соединить  Близнецов  I  и  Стрельцов  II.  В  дру-
жеских и любовных делах возрастающий обоюдный интерес вспыхива-
ет в процессе ухаживания, в танце.
В  браке  оба  партнера  смогут  добиться  многого.  Они  проходят  про-
верку  временем.  Супруги  будут  с  наслаждением  вить  свое  гнездышко,
отражающее их необычные вкусы.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

423
НЕИЗМЕРИМАЯ  БЛИЗОСТЬ
Эти  взаимоотношения  полны  противоречий.  Близнецы  I  и  Стре-
лец III дружелюбны, и их контакты будут отмечены особой близостью
и  чувственностью.  Близнецы  I  управляются  Воздухом,  элементом  мыс-
ли, а Стрелец III—Огнем, интуицией, и поэтому большое внимание уде-
ляется их внутреннему духовному миру. Он изменчив по своей приро-
де, что делает его неизмеримым и бездонным.
Любовь  и  брак  для  этой  пары  станут  защитой  от  мира.  Стрелец  III
окажется недостаточно уверенным, чтобы действовать в других сферах.
А чувство самосохранения Близнецов I усиливается от осознания скры-
той угрозы. Однажды завоевав доверие Стрельцов III, Близнецы I могут
на них положиться и обсуждать свои личные проблемы. Близнецы I то-
же могут делиться своим недовольством, но Стрельцы III менее терпе-
ливы  и  не  выслушают  их  жалобы  до  конца.  На  первый  план  в  друже-
ских и рабочих взаимоотношениях выйдут различия во взглядах на бу-
дущее:  Стрельцы  III  склонны  строить  большие  планы,  а  Близнецы  I
продвигаются шаг за шагом, опираясь на личный опыт.
МОТЫЛЕК  И  ПЛАМЯ
Крайне загадочные, отчужденные от всего мира, эти взаимоотноше-
ния  высвобождают  энергии  и  закручивают  водоворот  чувств.  Усилия,
направленные  на  их  сохранение  могут  сделать  эту  пару  крайне  сдер-
жанной  или,  того  хуже,  замкнутой  друг  на  друге.  Когда  они  остаются
вдвоем, они как бы попадают в глубокие пещеры, где им не хватает воз-
духа.
Соединение   Огня   и   Земли   в   Стрельце—Козероге   выявляет   их
страстную  натуру,  которая  возбуждает  в  Близнецах  I  сильные  чувства
и позволяет им осознать всю полноту жизни. Но это необязательно бу-
дет приятное ощущение, так как оно сопровождается негативной энер-
гией.  Стрельцы—Козероги  часто  отказываются  реагировать  или  отве-
чать или делают вид, что ничего не понимают; Близнецы I имеют склон-
ность    повторяться,    что,    возможно,    стимулируется    способностью
Стрельца—Козерога  забывать,  что  они  говорили  до  этого.  Поэтому  со
стороны общение Близнецов I и Стрельца—Козерога может показаться
односторонним: слова, нисходящие в тишину.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

424
ТАНГО  ЛЮБВИ
Эти взаимоотношения, отмеченные печатью нереальности и невоз-
можности, напоминают попытки поймать воздух в сети или выпить во-
ду  из  дырявой  банки.  На  первый  взгляд  эти  двое  подходят  друг  другу:
неуловимые, быстрые Близнецы I, избегающие ответственности с пора-
жающей легкостью, кажутся способными извлекать пользу из их связи
с  Козерогами  I,  которые  живут  реальностью,  устанавливают  повсюду
правила и требуют, чтобы их соблюдали. Но если Козероги I с успехом
контролируют  других  своих  партнеров,  то  с  живыми,  подвижными
Близнецами  I  они  не  справляются;  чем  больше  они  стараются,  тем
увертливее и беспринципнее становятся их партнеры. Близнецы I не да-
дут заманить себя в ловушку и не клюнут на доброту и нежность. Время
от времени они могут делать вид, что попались, но только для того, что-
бы снова освободиться, когда беззаботные и самоуверенные Козероги I
ослабят  бдительность.  В  романтических  взаимоотношениях  Близне-
цы  I—Козероги  I  танцуют  танго  любви,  где  партнеры  по  очереди  под-
хватывают, а затем освобождают друг друга.
ТРУДНЫЙ  ПУТЬ
Эти взаимоотношения пойдут по трудному пути. Здесь нет необхо-
димости  угождать  вежливому  обществу  или  соблюдать  все  тонкости
этикета; формальности не нужны; нет необходимости быть вниматель-
ным к личным слабостям и чувствительным. Эти взаимоотношения по-
строены  на  том  принципе,  что  опыт  ужесточает  процесс  первоначаль-
ных знаний. И хотя партнеры могут относиться друг к другу с теплотой,
особенно в начале взаимоотношений, по мере их развития проявляется
вражда, разъединяющая их. Если оба напряженно работают для дости-
жения цели, то эта пара может многого добиться.
Любовные  отношения  обычно  холодны,  спокойны  и  рациональны.
Сексуальные  отношения  полны  искренности:  притягательность  либо
есть,  либо  ее  нет.  Взаимные  чувства  не  лишены  романтики,  но  посто-
ронние  могут  этого  не  заметить,  так  как  это  имеет  особое  значение
только для самих любящих людей. Союз может развиваться до свадьбы
или  дружбы,  но  чаще  партнеры  расходятся,  пока  все  связи  не  рвутся
окончательно.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

425
ПРИКЛАДЫВАЯ  УСИЛИЯ
Цель  этих  взаимоотношений  —  духовный  и  психологический  рост.
Проблема  в  том,  что  оба  заинтересованы  в  борьбе  за  обладание  силой.
Близнецы I не самая подходящая пара: оба они бойцы, и ни один не на-
строен на поражение, что постоянно усугубляет конфликт. Козероги III
абсолютно уверены, что они должны занимать доминирующее положе-
ние.  Они  острее  чувствуют  необходимость  стать  начальниками,  а  если
занимают второстепенную позицию по отношению к Близнецам I, бос-
су, родителю или супругу, то это только потому, что они сами временно
сделали такой выбор. Может показаться, что постоянная борьба делает
трудной  и  даже  невозможной  их  самореализацию,  но  на  самом  деле
конфликтные  ситуации  часто  укрепляют  положение,  утверждают  зна-
ния и уважения к талантам соперника-партнера, а также способствуют
развитию  независимо  от  личных  противоречий.  Эти  двое,  вместе  или
отдельно, возможно, пойдут по высшему пути.
В  любовных  отношениях,  дружбе  и  браке  преодоление  подобных
препятствий приводит к рождению новых идей и дел.
СОВЕРШЕННОЕ  ПРОИЗВЕДЕНИЕ  ИСКУССТВА
Во  взаимоотношениях  этих  людей  присутствует  нечто  ненормаль-
ное. Они жаждут волнений и стремятся к постижению вечных ценно-
стей. Это праздник творчества и искусства, музыки или кино, которые
переживают свое время. Любовь к классике предполагает, что отноше-
ния  стремятся  к  совершенству.  Совершенное  произведение  искусства
станет подходящим символом в качестве оценки людей, жизненных си-
туаций  и,  конечно,  сути  взаимоотношений,  которые  требуют  столь  же
тщательного и внимательного подхода, как и само искусство. К сожале-
нию, это означает, что отношения Близнецов I и Козерога—Водолея мо-
гут стать жертвой собственных повышенных запросов.
В любовных отношениях оба партнера наверняка столкнутся с труд-
ностями на пути к совершенству и целостности. Близнецы I и Козерог—
Водолей,  обладая  свободолюбивым  и  импульсивным  темпераментом,
ненавидят  ежедневную  рутину  и  постоянные  ожидания.  Они  непре-
станно меняются и сомневаются, а их неожиданные встречи могут рас-
крыть вечный, хотя и калейдоскопический идеал.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

426
ПОЛЕТ  ЛИЧНОСТИ
Легкие, быстрые, незамысловатые — эти эпитеты наглядно харак-
теризуют взаимоотношения Близнецов I с Водолеем I. В Зодиаке они
располагаются в благоприятных позициях по отношению друг к дру-
гу, и поэтому традиционная астрология предсказывает для них легкое
общение,  что  абсолютно  верно.  Стихия  каждого  из  них  —  Воздух,
а  отношения  управляются  Огнем,  именно  поэтому  они  могут  стать
неустойчивыми  и  взрывоопасными.  Ни  Близнецы  I,  ни  Водолеи  I  не
обладают  особым  чувством  ответственности,  и  это  еще  больше  ощу-
щается, когда они сходятся вместе. Они не оплачивают вовремя счета,
могут  забыть  покормить  детей  или  собаку,  они  непунктуальны  и  по-
стоянно сталкиваются с трудностями в обыденной жизни. Более того,
желание пары достичь более глубокого эмоционального уровня невы-
полнимо.
Любовные и семейные обязательства должны быть по возможности
минимальными — не иметь детей, не покупать дом, не связывать себя
никакими правилами.
ОБЩЕСТВЕННЫЙ  ДОГОВОР
Отличительная черта этих взаимоотношений — социальное взаимо-
действие. Эта пара, обращенная ко всему миру и увлеченная налажива-
нием связей между собственной семьей или социальной группой и бо-
лее  широкими  слоями,  может  сближать  людей  и  группы  и  усиливать
социальные  связи.  Короче  говоря,  эти  двое  —  закоренелые  обществен-
ные деятели.
Даже любовные отношения между Близнецами I и Водолеем II ред-
ко изолированны. Они рады поделиться своим теплом и радостью с дру-
гими  людьми.  Это  не  означает  недостатка  близости  —  пара  постоянна
в  любви  и  привязанности,  но  они  чувствуют  необходимость,  особенно
Водолей  II,  быть  оцененными  не  только  своим  партнером,  но  кем-
нибудь еще. Для них очень важны одобрение и высокая оценка со сто-
роны  семьи  и  друзей;  если  этого  не  будет,  то  их  взаимоотношения  ос-
лабнут. Свобода в такой паре принимает форму настоящего обществен-
ного договора. Близнецы I и Водолей II всех рады принять в своем доме:
и членов семьи, и друзей, и детей, и сотрудников.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

427
СОВМЕСТНАЯ  РАБОТА
Близнецы I и Водолей I постоянно соревнуются за то, кто будет на-
ходиться  в  центре  внимания.  И  хотя  они  увлечены  друг  другом,  их  от-
ношения могут разрушиться, если будут зависеть от признания третьей
стороны. Если они полностью примут и оценят друг друга, то их конку-
ренция  ослабнет,  но  не  исчезнет  навсегда.  Возможен  иной  путь  разви-
тия: когда они осознают сущность и важность самих взаимоотношений,
то  начнут  действовать  вместе,  не  соперничая,  во  всех  сферах  бизнеса,
спорта, искусства.
В делах любви партнеры обуреваемы чувствами до безумия, но в кон-
це  концов  могут  от  них  отказаться.  Непонятно,  когда  происходит  над-
рыв,  возможно,  все  начинается  с  критических  замечаний  Близнецов  I.
И если Водолей III не найдет в себе сил их игнорировать, то начнет те-
рять чувство безопасности и доверие постепенно исчезнет. В то же вре-
мя Близнецы I могут даже не подозревать о том катастрофическом воз-
действии,  которому  они  подвергают  их  взаимоотношения.  Осуждение
Близнецов I проявится также в их отношении к браку и дружбе.
ДРАМАТИЧЕСКИЕ  ПОБУЖДЕНИЯ
Эти отношения выявляют огненные темпераменты личностей, осо-
бенно когда они вовлечены в процесс, способствующий реализации их
амбиций. Успех для них очень важен, но только если он достигнут опре-
деленным  способом.  Имидж  также  имеет  значение,  но  неизвестно,
важно  ли  для  этой  пары  качество  работы.  Они  будут  изо  всех  сил  бо-
роться за превосходный результат, но сделают вид, что это у них полу-
чается легко.
Водолеи—Рыбы  очень  чувствительны,  но  и  приземленны,  а  Близне-
цы I побуждают их выйти за пределы психологического и физического
пристанища.  Велики  силы  Близнецов  I—Водолея—Рыб,  и  они  эффек-
тивно ими пользуются в бизнесе, спорте и творчестве. В личных взаимо-
отношениях   Водолеи—Рыбы   могут   разбудить   чувственные   стороны
Близнецов I, побуждая их к самонаблюдению и созерцанию.
Это  влияние  сильно  ощущается  в  любви,  дружбе  и  браке.  Самопо-
знание  очень  важно;  пара  может  в  интимной  обстановке  бесконечно
заниматься исследованием различных сторон своих характеров.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

428
ЛИЧНЫЙ  ВЫЗОВ
Эти  взаимоотношения,  вероятно,  будут  направлены  на  саморазви-
тие, особенно культурное и духовное. И хотя традиционная астрология
предсказывает для них конфликтность из-за расположения знаков в зо-
диакальном круге (90° между ними), все трения и разногласия заверша-
ются благополучно. Близнецы I не увлекаются самоанализом, и взаимо-
отношения  с  более  чувствительными  Рыбами  окажут  на  их  безумный
мир  успокаивающее  и  смягчающее  воздействие.  Рыбы  I  займут  пози-
цию учителя, но они не будут перегружать своего воспитанника инфор-
мацией, а станут мягко объяснять с помощью примеров, как лучше раз-
вивать глубинные стороны своего характера. И в процессе этого их от-
ношения будут самореализовываться.
В любовных делах оба проявляют чувствительность к потребностям
друг  друга.  Взаимоотношения  стремятся  к  интимности  —  их  внутрен-
ний мир не выставлен для публики. Естественно, любовь, привязанность
и наслаждение скрепляют эти отношения, но духовность и образование
тоже представляют немалую ценность, особенно для Близнецов I.
РАСКОЛ  МЫСЛИ  И  ЧУВСТВА
Эти взаимоотношения выявят полярность между логикой и чувства-
ми: Рыбы II (управляемые водной стихией, которая символизирует чув-
ство) и Близнецы I (управляемые Воздухом, символизирующим мысль)
сошлись  вместе...  Такие  противоположности  редко  находятся  в  гармо-
нии,  даже  если  какой-то  период  времени  все  идет  хорошо.  Истинная
сила этой пары и ее величайшая задача заключаются в способности объ-
единять все силы и здравый смысл, чтобы преодолеть трудности.
Редки  любовные  отношения.  Их  успех  зависит  от  того,  смогут  ли
стремительные Близнецы I запастись терпением и пониманием по от-
ношению  к  их  медлительным  партнерам  Рыбам  II.  Полярность  мысли
и чувства может привести к потере любых шансов на успех. Брак требу-
ет  монолитности,  а  домашние  обязательства  будут  связывать  свободо-
любивых  Близнецов  I  определенной  ответственностью,  заставят  Рыб  II
исполнять социальные роли, которые бы они предпочли проигнориро-
вать. При лучшем раскладе возможен компромисс, хотя наверняка воз-
никнут неудобства и даже проявится негодование.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

429
ПРОЯВЛЕНИЕ  ТЕМПЕРАМЕНТА
Если  оба  партнера  увлекутся  одной  целью,  их  не  остановить.  Се-
крет  успеха  заключается  в  их  способности  стратегически  размыш-
лять,  планировать  и  подбирать  лучший  момент  для  действия  (но
только если они все делают вместе). По отдельности Близнецы I и Ры-
бы  III  лишаются  этого  таланта  и  вообще  отдаляются  от  реальности.
Однако  величайшая  задача,  с  которой  они  столкнутся,—  выработка
способности справляться с повседневными делами. Часто на поверх-
ность  будут  всплывать  раздражение  и  неудовлетворенность,  и  если
они  начнут  меряться  силами,  то  их  взаимоотношениям  придет  ко-
нец. Неизбежны споры из-за уверенности партнеров в своем всезна-
нии.  Это  может  отвратить  от  них  друзей  и  семью,  вынужденных  их
выслушивать.  Близнецам  I  и  Рыбам  III  не  рекомендуется  вступать
в любовные отношения. Они склонны к придирчивости и самолюбо-
ванию, привлекают при этом весь круг эмоций, вплоть да самых не-
гативных.  Со  стороны  может  казаться,  что  они  извлекают  выгоду  из
установившейся борьбы.
РАЗГОВОРЧИВОСТЬ
Вербальные  способности  хорошо  развиты  в  этой  паре.  Когда  они
вместе, для них загорается зеленый свет и они быстро движутся вперед.
Но  существует  опасность,  что  в  конце  концов  поток  слов  превратится
в  бессмысленное  жужжание  и  гудение.  А  эта  любовь  к  спорам  станет
преобладающей  в  их  взаимоотношениях  и  выработает  правило:  побе-
дить любой ценой. Возникает вопрос: «Они говорят друг для друга или
для себя?» Ведь умение слушать — это важная часть коммуникативного
процесса.  Близнецам  II  трудно  достичь  понимания  еще  и  потому,  что
каждый из них обладает глубоко индивидуальным языком. Но при раз-
витии взаимоотношений они смогут создать свой собственный язык, не
доступный пониманию других.
Если они захотят укрепить любовные взаимоотношения, то придет-
ся  пожертвовать  речью,  отдав  предпочтение  физическому,  эмоцио-
нальному  и  духовному  общению.  Ничто  не  будет  действовать  столь
удручающе  на  любовные  и  романтические  свидания,  как  постоянные
разговоры.
25 мая—2 июня
НЕДЕЛЯ СВОБОДЫ
БЛИЗНЕЦЫ I
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II

430
ТОНКОСТИ  БОЛЬШОЙ  КАРТИНЫ
Здесь могут зародиться милые, оригинальные отношения. Все начи-
нается  с  любви  к  мелочам,  но  постепенно  внимание  переходит  на  все
более  обширные  картины  мира.  Они  могут  вовлечься  в  предпринима-
тельские и общественные организации, их амбиции проникают в неиз-
веданные глубины. Но если страсть к приключениям не будет уравнове-
шена  чувствами  безопасности  и  надежности,  то  даже  самые  лучшие
планы рассеются как дым. Любовные отношения будут захватывающи-
ми, но несколько неустойчивыми. Одной романтики недостаточно, что-
бы  удержать  вместе  этих  людей,  которые  прекрасно  знают,  чего  хо-
тят,— необходимо сексуальное влечение. Для продолжения отношений
существенна общность интересов, особенно связанных с общением. Ес-
ли Близнецы II и Близнецы III вступят в брак, то сразу построят точные
планы  относительно  дома,  детей,  соседей,  карьеры,  каникул  и  т.  д.
В  дружбе  может  произойти  раскол  из-за  того,  что  Близнецы  II  любят
пообсуждать,  а  Близнецы  III  предпочитают  переходить  к  непосред-
ственным действиям.
ПОНИМАНИЕ
Эти взаимоотношения направлены на поиски себя. Первостепенны-
ми  будут  духовные  запросы,  проблемы  подлинности  и  реализации
у партнеров, которые не только вместе преодолевают жизненный путь,
но  и  размышляют  по  мере  углубления  и  роста  своего  взаимодействия.
И  хотя  они  стремятся  к  внешним  целям,  их  отношения  будут  углу-
бляться  за  счет  внутреннего  развития,  проникновения  в  психологиче-
ские,  эмоциональные  и  даже  духовные  сферы.  Многие  стороны  харак-
тера Близнецов II требуют особого изучения хорошими, сопереживаю-
щими   слушателями;   Близнецам—Ракам   надо   бороться   со   своим
страхом  выглядеть  глупо,  им  нужно  познать  себя.  Основательные,  по-
груженные  в  размышления,  Близнецы—Раки  сосредоточены  на  вну-
треннем росте; они будут извлекать выгоду из энтузиазма Близнецов II,
их стремления делиться своими идеями и информацией.
Любовные  отношения  сконцентрированы  на  потребности  обоих
партнеров  быть  понятыми.  Близнецы—Раки  уже  преуспели  в  самопо-
знании, а Близнецам II нужно еще понять собственную натуру.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК

431
ПАРЯ  ПОД  ОБЛАКАМИ
Между  этими  различными  людьми  может  возникнуть  магнетиче-
ское  притяжение  и  тяга  к  нереальности,  однако  оно  не  гарантирует
грандиозные  планы  и  идеальное  будущее.  Основная  проблема  —  силь-
ная потребность в общении, но Близнецы II и Рак I ведут разный образ
жизни,  и  они  видят  друг  друга,  только  когда  мечтают,  пророчат  или
предсказывают.  Они  могут  легко  потратить  кучу  денег  на  гадалок
и предсказателей.
Раки I — люди чувства, хотя их разум часто стимулируется интеллек-
туальными  Близнецами  II.  Часто  гибкость  Близнецов  II  приводит  их
в замешательство, но в конечном счете они обучаются языку своих пар-
тнеров. Близнецы II в свою очередь извлекут выгоду из такого рода об-
щения  на  эмоциональном  уровне.  Важно  при  этом  правильно  распре-
делить силы.
Не   рекомендуется   заводить   любовные   отношения   или   вступать
в  брак.  При  наличии  физического  влечения  очень  быстро  крепнут  ро-
мантические чувства, но так же быстро они и исчезают.
АУРА  УДИВЛЕНИЯ
Это  сочетание  имеет  магическую  силу,  которая  дает  свет  и  вдохно-
вение каждому партнеру. Между ними живо разгораются споры, но яр-
ко  выраженная  эмоциональная  чувствительность  предохраняет  их  от
вступления в борьбу или нанесения вреда друг другу. Богатая фантазия
не  даст  им  скучать,  но  она  же  станет  причиной  тяги  к  нереальности
и  изменчивости.  Близнецы  II  могут  наслаждаться  живым  воображени-
ем и чувством юмора Раков II, но, возможно, не захотят вступать с ни-
ми  в  финансовые  сделки.  А  Ракам  II  что-то  покажется  привлекатель-
ным в личности Близнецов II, но в конечном счете они сочтут их слиш-
ком критичными и вполне обычными людьми.
Оба  партнера  имеют  свои  секреты.  Если  бы  они  полностью  откры-
лись друг другу, то произошло бы чудо — завязались бурные романтиче-
ские  отношения.  Раки  II  не  мыслят  своего  существования  без  Близне-
цов  II,  для  последних  же  эти  отношения  —  лишь  временное  развлече-
ние, и это глубоко их ранит. Близнецы II не любят, когда их преследуют,
и неразделенная любовь Раков II может привести к разочарованию.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

432
ВОЗВРАЩЕНИЕ  НА  ИСТИННЫЙ  ПУТЬ
Выбор  пути  —  очень  важная  проблема  для  этой  пары;  им  кажется,
что они инстинктивно вовлечены в психологическую связь, которая по-
зволяет  каждому  точно  определять,  на  какой  части  жизненного  пути
находится  другой.  И  хотя  партнеры  удивительно  беспристрастны  при
переходе  границ,  они  внимательно  следят  друг  за  другом  с  определен-
ного расстояния. Если один из них свернет в сторону, то другой придет
ему  на  помощь.  Оба  сознают  практичную  сторону  своих  взаимоотно-
шений.  Им  нужно  избегать  авторитарных  подходов,  но  и  такой  путь
может  пригодиться  при  составлении  планов  на  будущее.  Пара  может
познать  себя,  разыгрывая  свои  взаимоотношения  на  публике.  Хорошо
выполняя роль супругов, они придут к устойчивой, совместной жизни.
На любовные отношения и браки могут влиять попытки Рака III до-
минировать.  Близнецы  II  будут  нести  по  жизни  свои  благотворные
идеи,  которые  приведут  к  большей  безопасности,  но  им  важно,  чтобы
их точка зрения была оценена Раком III. Пара может иметь проблемы
в общении: Рак III не всегда хочет понимать Близнецов II.
ХУДШИЙ  ВРАГ
Эмоциональная  сторона  в  этих  взаимоотношениях  выдвигается  на
первый  план  —  партнеры  способны  достигать  высокого  уровня  пони-
мания. Ключевое понятие здесь — сочувствие, сопровождающее содру-
жество и гармонию людей, как в лучшие, так и в худшие дни. И Близне-
цы II, и Рак—Лев, к сожалению, нервозны и неуравновешенны, что уси-
ливается  при  их  соединении  и  подрывает  взаимоотношения.  Обычно
их энергии, энтузиазму, стремлению к новшествам нет конца, неисчер-
паема  их  возможность  встречать  любые  опасности  лицом  к  лицу.  Но
это также порождает странную, исступленную силу, которая становит-
ся их злейшим врагом.
Роман  между  этими  двумя  знаками  может  быть  страстным  и  воз-
буждающим, уносящим далеко от мирских проблем. Однако, когда они
вернутся   из   романтического   путешествия,   взаимоотношения   могут
предстать  пред  ними  в  совершенно  ином  свете.  Путешествия,  мода,
стиль,  искусство,  музыка  высоко  ценимы  обоими,  и  важна  общность
вкусов в этих областях.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

433
РЕГУЛИРУЯ  ПЛАМЯ
Эти отношения вырабатывают характер. Взрывоопасная смесь (сти-
хия Близнецов II — Земля, Льва I — Огонь) горит ярким пламенем, ко-
торое раздувает угли в горячем горниле эксперимента. Никто из них не
уступит  критике,  и  если  эта  проверка  не  разъединит,  то  укрепит  их
связь  (предполагается  равноценный  обмен  выпадами  с  обеих  сторон).
Если они сформируют команду или партнерство, то их огромная энер-
гия  одолеет  самое  решительное  сопротивление.  Если  они  поссорятся
(капризная  фортуна  противопоставляет  одного  другому  как  оппонен-
тов), то не дадут друг другу спуска и не вспомнят о прошлых взаимоот-
ношениях.  Любовь  может  быть  очень  напряженной,  возможно,  даже
слишком, чтобы длиться долго. Но если она все же сохранится, то пара
вступит в брак, который сбалансирует их силу и энергию. Дружба меж-
ду  этими  двумя  людьми  может  перерасти  в  любовь,  пока  сохраняется
их  взаимное  уважение.  Платонические  взаимоотношения  не  менее
сильные и страстные и в конце концов могут оказаться более прочны-
ми и долговечными.
СЕКРЕТ  НЕПОЧТИТЕЛЬНОСТИ
Эти  отношения  обнажат  необычные  стороны  характеров  партне-
ров. Близнецы II и Лев II уважают традиции, но не следуют им, считая,
что условности существуют для исправления плохих привычек. Со вре-
менем  их  отношения  станут  прагматичными.  Необычные,  оригиналь-
ные  отношения  этой  пары  преобладают,  хотя  они  и  остаются  в  допу-
стимых  пределах.  Эти  двое  всегда  имеют  прекрасное  чувство  юмора,
наслаждаются, подшучивая над коллегами, или даже немного сплетни-
чают, но не заходят слишком далеко.
Любовные  отношения  между  Близнецами  II  и  Львом  II,  вероятно,
будут честными, но их никогда не вынесут на суд общественности. Дру-
гими словами, их уникальность проявляется только в интимные момен-
ты. Они оба считают, что взаимоотношения двух людей касаются толь-
ко  их  самих.  В  физическом  плане  их  отношения  будут  откровенными,
открытыми и естественными. Доброта и внимательность присущи обо-
им, но они отодвинуты на второй план. Брак для этих партнеров будет
удачным, когда совпадают их взгляды на мир.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II

434
НЕ  БРАТЬ  ПЛЕННЫХ
За  внешней  стороной  этих  взаимоотношений  скрывается  кровавая
битва  за  превосходство.  Девиз  «Не  брать  пленных».  Основная  пробле-
ма — стремление Льва III к доминированию. Близнецы II могут с этим
смириться,  но  это  возможно,  только  пока  их  усилия  ценятся  и  возна-
граждаются. Их неспособность скрывать свое беспокойство часто при-
водит  к  конфликтам,  особенно  если  они  обвинят  Льва  III  в  незрелости
или некомпетентности. Поскольку Близнецы II обращают внимание на
все  недостатки  Льва  III,  для  них  становится  практически  невозможно
жить или работать вместе, хотя Львы III высоко ценят мнения и сужде-
ния Близнецов II и часто на них полагаются.
В  семейных  взаимоотношениях,  как  правило,  возникает  иерархия,
в которой Львы III стремятся занять главенствующую позицию. Однако
Близнецы  II  не  допускают  этого.  Благодаря  своему  уму,  очарованию
и  дару  убеждения  они  воздействуют  на  слабые  стороны  характера
Львов  III.  Здесь  замыкается  круг,  в  котором  Львы  III  пытаются  управ-
лять Близнецами II.
ПООЩРЕНИЕ  САМОВЫРАЖЕНИЯ
Основная  тема  этих  отношений  —  соблазн,  но  не  в  плотском  его
значении,  а  в  смысле  внушения  людям  идеи  самопознания.  Каждая  из
этих  личностей,  а  особенно  Львы—Девы,  обладает  темными,  запутан-
ными сторонами характера, но оба они способны к взаимопониманию
и  убеждают  друг  друга  полностью  открыться.  В  этой  паре  Близнецы  II
напоминают торговцев, которые пытаются внушить Львам—Девам, что
они  стоящие  люди,  которые  должны  выйти  за  пределы  своего  узкого
мирка. В свою очередь  и для Близнецов II появляется удивительная воз-
можность самовыражения: общение для них очень важно, а Львы—Де-
вы прекрасно понимают их уникальный язык. Возможно, Львы—Девы
так долго терпят Близнецов II, чтобы изучить их язык.
В любовных делах они похожи на исследователей, вскрывающих глу-
бинные эмоции друг друга. Трудно и опасно пробивать брешь в защит-
ной  броне  обоих  партнеров,  так  как  Львы—Девы  не  нуждаются  в  по-
мощи при выборе предмета для самореализации, а Близнецы II боятся
показаться смешными при исследовании собственной натуры.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
НЕДЕЛЯ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

435
НЕ  ЗА  ГОРАМИ
Эти отношения усиливают стихии Земли и Воздуха (соответствен-
но прагматические и умственные способности), но не всегда возмож-
но  согласование:  земная  направляет  к  успеху,  наслаждению  и  даже
контролю,  а  воздушная  связана  с  более  образными,  непрактичными
и  непредсказуемыми  силами.  В  лучшем  случае  возможен  прагматич-
ный союз. Общее влияние Меркурия (планета, влияющая и на Близне-
цов II, и на Деву I) добавляет логики и рассудительности в их взаимо-
отношения.
Любовная связь будет нежной и чувственной, с объятиями, теплыми
ваннами  с  потираниями  спинок.  Но  в  эту  идиллию  может  вмешаться
противодействующая  сила,  которая  нарушит  спокойствие,  вызовет  не-
управляемые  взрывы  эмоций,  и  это  не  за  горами.  Нужно  внимательно
следить  за  тем,  чтобы  страсть  не  привела  к  насилию  действием  или
мыслью.
Браки и деловые отношения между этими двумя хотя и неустойчи-
вы, но отличаются прагматичностью и финансовой стабильностью.
СМЕШАННЫЕ  СИГНАЛЫ
Дуализм, необходимость объединить все различия в единое целое
может  стать  основной  проблемой.  Каждый  из  партнеров  имеет  две
отчетливые (хотя не обязательно противоположные) стороны; таким
образом,  могут  всплыть  четыре  различных  сочетания,  что  вызывает
путаницу.  Равенство  талантов  —  отличительный  признак  этой  пары.
Они  восходят  к  мифам  о  Близнецах  II,  таких  как  Изида  и  Осирис,
единоправные  муж  и  жена,  боги  Древнего  Египта,  Ромул  и  Рем,  ле-
гендарные  основатели  Рима.  Эти  мифы  подтверждают  существова-
ние темных сторон в человеческой натуре, и пара ставит своей конеч-
ной целью победить их или раскрыть творческие силы. Из-за вовлече-
ния  разнообразных  сторон  личности,  учитывая  масштабы  задания,
проявляется  нестабильность  и  происходят  постоянные  смены  на-
строения.
Любовным  отношениям,  если  они  вообще  возникнут,  не  хватает
стойкости. Девы II обычно недоступны для Близнецов II — те не могут
понять их запутанных сигналов и ответов.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

436
ОТКРЫВАЯ  ИДЕАЛЫ
Интеллект  во  многом  определяет  эти  взаимоотношения.  И  хотя
оба  партнера  упрямы,  в  их  общении  присутствует  здравый  смысл,
и вместе они могут составлять искусные планы на будущее. К тому же
они  остроумны  и  забавны.  Они  реализуют  совместные  проекты  по
строительству  и  творчеству,  в  области  производства  и  дизайна.  Оба
партнера  открыты  для  новых  идей,  они  не  связаны  традиционными
идеалами.
Гибкость — эмблема любовных отношений Близнецов II и Девы III.
Для  них  характерна  свобода  действий,  и  это  рассматривается  не  как
привилегия,  а  как  обязательное  условие.  Эта  открытость  отношения
способствуют  верности,  а  строгие  правила  могут  только  оттолкнуть  их
друг от друга. Пока партнеры действительно свободны, их взаимоотно-
шения будут развиваться гармонично.
Заключение брачного союза создаст много проблем. Близнецы II не
всегда доступны в физическом плане, а страстность Девы III будет воз-
растать, даже если она завалена работой.
НЕОБХОДИМОСТЬ  ТВЕРДОЙ  ОСНОВЫ
Партнеры  постараются  выработать  собственный  кодекс  правил,
который  укрепит  их  взаимоотношения  и  обеспечит  благоприятное
влияние в финансовой, религиозной или эстетической сферах. Если эти
партнеры  увлекаются  популярной  культурой,  особенно  музыкой,  ки-
нематографом  или  дизайном,  они  выбирают  свой  стиль  жизни,  осно-
вываясь на собственной оценке этих сфер и участии в них. Их волнуют
проблемы,  связанные  со  стилем  жизни.  Самоопределяясь  в  качестве
игроков, они хотят, чтобы другие их воспринимали серьезно, поэтому
собственный  взгляд  на  мир  имеет  для  них  большое  значение.  Вместе
они способны заниматься творчеством, это представляет для них осо-
бый интерес.
Близнецы  II  будут  с  восторгом  рассказывать  Девам—Весам  о  ново-
стях в искусстве, а Девы—Весы будут благодарными слушателями. Лю-
бовные, дружеские и семейные отношения будут связаны с занятиями,
которые  другие  считают  поверхностными:  кино  или  телевизор,  диски,
книги или новые журналы, Интернет, коллекционирование.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

437
ИСТИННАЯ  ВСТРЕЧА  УМОВ
Главная  составляющая  взаимоотношений  этих  людей  —  возмож-
ность поделиться своими мыслями и идеями друг с другом. В зависимо-
сти от того, отвечают партнеры за одно и то же или нет, эти идеи могут
быть  как  интеллектуального,  так  и  практического  плана.  Взаимоотно-
шения  могут  быть  довольно  просты,  они  и  должны  быть  такими.  По-
сторонние  зачастую  воспринимают  эту  пару  как  почти  идеальную,  но
они  знают  далеко  не  все.  Для  этих  двоих  более  характерны  юмор,  ува-
жение и легкость общения, нежели страсть.
Брак и любовь могут принести разочарование. Близнецы II стремят-
ся построить свои отношения с Весами I на более высоком эмоциональ-
ном уровне и разочаруются, если их стремление не будет принято бла-
госклонно. В свою очередь Весы I хотят, чтобы Близнецы II стали более
организованными людьми. Вообще, оба партнера отдают друг другу все
лучшее. Все, что подрывает взаимопонимание между влюбленными, ис-
чезнет  в  момент  заключения  брачного  союза.  Оба  партнера  слишком
многого ждут от этого брака.
ИНТУИЦИЯ
Перед этой парой не устоит ни одна преграда, пока они полагаются
на  свои  сильные  стороны:  верность,  терпение,  интуицию.  Этот  тандем
добьется успеха, если будет больше полагаться на интуицию, нежели на
логику, станет инициатором оригинальных проектов или направит уже
существующие в новое русло. Главная задача — это построить крепкие,
доверительные взаимоотношения и поддерживать их на должном уров-
не. Их ждет мирное сосуществование, но напряженность — сестра раз-
вития,  и  для  того  чтобы  их  отношения  носили  динамичный  характер,
они не должны сосредоточиваться исключительно на своих целях.
Любовь  между  ними  зыбка  и  непостоянна.  Хотя  она  и  дарит  ряд
приятных  моментов,  во  взаимоотношениях  Весов  II  и  Близнецов  II  не
хватает стабильности. Для обоих партнеров характерна некоторая чув-
ственная  жилка.  Стремясь  к  все  новым  потрясениям  и  свершениям,
они  могут  двигаться  в  неверном  направлении.  Если  же  они  начнут  от-
носиться более серьезно к миру вообще и к себе в частности, они откро-
ют перед собой новые возможности.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

438
СОБЛАЗНИТЕЛЬНЫЙ, ЗАМАНЧИВЫЙ,
СВОДЯЩИЙ С УМА
В этой конфигурации развиваются страстные взаимоотношения. Ре-
шающим  фактором  является  умение  принимать  друг  друга,  включая
все маленькие недостатки и возможные неприятности, когда первона-
чальный интерес друг к другу пройдет. Эти отношения иногда напоми-
нают футбольное поле или поле битвы. Они соблазнительные, заманчи-
вые,  сводящие  с  ума.  Энергия  Близнецов  II  будет  привлекать  Весы  III,
которые  редко  чем-либо  вообще  заинтересовываются.  А  холодность
и  объективность  Весов  III  притянет  Близнецов  II  и  возбудит  их  глубо-
кие чувства.
Любовные   отношения,   вероятно,   будут   неустойчивыми.   Акцент
здесь  делается  на  новизну  и  спонтанность  возникшего  чувства.  Сексу-
альные отношения не планируются, они просто вспыхнут и, возможно,
охарактеризуют обоих партнеров не с лучших сторон. Возможны и под-
лость, и явные провокационные и подстрекательные сцены. В это время
Близнецы II чувствуют превосходство над собой Весов III.
ВЛИЯЯ  НА  МИР
Эта  пара  может  осуществить  множество  разнообразных  проектов:
Близнецы II и Весы—Скорпион образуют прекрасную команду лидеров
в спортивном клубе, в школе, на сцене или в бизнесе. Акцент в их взаи-
моотношениях  в  меньшей  степени  делается  на  взаимодействии  друг
с  другом,  а  в  большей  степени  —  на  отношениях  с  окружающим  ми-
ром.  Они  оба  критичны  и  владеют  искусством  риторики,  что  дает  воз-
можность  достигнуть  большого  успеха  в  издательском  деле,  журнали-
стике, педагогике, работе с языками или переводами и, возможно, в по-
литике и юриспруденции.
Имея возможность лидерствовать, они будут разочарованы, погряз-
нув в скучной рутине. Команда Близнецы II—Весы—Скорпион исполь-
зует  свой  дар  убеждения,  чтобы  в  конечном  счете  привести  других
к  наивысшим  достижениям  в  известных  или  малодоступных  сферах.
Существует  опасность,  что  пара  потеряет  свою  проницательность,  не
чувствуя отдачи, и отступит в узкий круг поклонников. Им действитель-
но хорошо вместе.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КОМЕДИИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

439
ЭМОЦИОНАЛЬНЫЙ  СПАД
Здесь  преобладает  чувствительность,  для  обоих  здесь  могут  быть
и  плюсы  и  минусы.  Они  могут  передать  друг  другу  часть  положитель-
ных  эмоций  и  вдохновения.  Однако,  видясь  ежедневно,  они  начинают
действовать друг другу на нервы. Задача — ужиться вместе, уменьшить
раздражение  и  число  конфликтов,  увеличивая  при  этом  способности
создавать колоритную палитру настроений, близость и радость. Взаимо-
действия между ними, похоже, будут оживленными и возбужденными,
но  Близнецы  II  могут  оказаться  позади  Скорпиона  I,  потому  что  их
главный  тормоз  —  бесконечное  морализирование  по  поводу  сомни-
тельности иных мыслей и действий.
Любовные  отношения,  вероятно,  будут  напряженными,  но  мимо-
летными. Даже если партнеры готовы признавать свои ошибки, их глу-
бокие  различия  в  темпераментах  и  критичный  взгляд  на  мир  станут
причиной  многих  проблем.  Искусственно    возбужденные  хорошее  на-
строение  и  веселье  нестабильны.  Поэтому  женитьба  может  оказаться
проблематичной.
НАИЗНАНКУ
Эта  комбинация  проливает  свет  на  теневые  стороны  психики  пар-
тнеров. Она доводит до их сознания наименее изученные наклонности.
Это  означает,  что  эксцентричность  и  неординарность  Близнецов  II  су-
ществует  и  внутри  Скорпиона  II,  что  незаметно  для  окружающих.  Ре-
зультатом  отношений,  вероятно,  будет  раскрытие  тайной  правды  эмо-
ций обоих партнеров. Но этот процесс будет происходить на бессозна-
тельном уровне.
Окружающие могут сказать, что эта пара странно смотрится вместе.
Близнецы II общительны и открыты, а Скорпионы II задумчивы. Но их
душевный мир имеет меньше отличий, чем это кажется. Они или не по-
нимают друг друга, или не стремятся к этому. Но мысленно будут пере-
носить свои теневые стороны — как положительные, так и отрицатель-
ные — друг на друга, при этом один из них будет обвинять другого в тех
побуждениях, которые таятся в нем самом.
Любовные отношения Близнецов II и Скорпионов II часто приводят
к свадьбе. В большинстве случаев эти двое хорошо подходят друг другу.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

440
ОСВОБОЖДЕНИЕ
Эти  взаимоотношения  складываются  в  обстановке  удовольствия
и наслаждения, но без особой привязанности. Вряд ли они будут наце-
лены  на  материальный  мир.  Скорпионы  III,  которые  обычно  берут  на
себя финансовые заботы, почувствуют некоторое облегчение, хотя чув-
ство их ответственности не ослабнет. Считая, что легкость в отношени-
ях более естественна, Близнецы II возьмут лидерство в свои руки, помо-
гая Скорпиону III освободиться от тяжких обязательств.
Свобода   играет   очень   важную   роль   в   этих   взаимоотношениях.
В любви сексуальное наслаждение, скорее, ближе к духовным, чем фи-
зическим  целям.  Романтические  отношения  также  могут  возникнуть,
не мешая физической близости. Эти партнеры могут быть выдающими-
ся мастерами в различных областях, начиная от ежедневной медитации
до йоги. Женитьба особенно выгодна для Скорпиона III, но не помеша-
ет  и  проницательным  Близнецам  II.  Очень  важны  семейные  узы,  осо-
бенно приятно для них будет собраться вместе с друзьями и родствен-
никами на празднике.
ОТКАЗ  ОТ  СДЕРЖИВАЮЩИХ  УЗ
Целью  этих  отношений  станет  необходимость  сдерживать  дикие
и непредсказуемые побуждения партнеров. Близнецы II и Скорпион—
Стрелец  соглашаются,  что  язвительность  и  критицизм  влекут  за  собой
конфликты. Отказ связывать свое поведение правилами этикета и зако-
нами морали означает постоянное противоборство не только с другими
людьми,  но  и  между  собой.  Их  независимость  и  свободолюбие,  когда
они  соединяются  в  пару,  могут  вызвать  социальное  осуждение  и  даже
изгнание из общества.
Смогут ли выжить любовные и дружеские взаимоотношения — за-
висит  от  того,  насколько  партнеры  будут  следовать  здравому  смыслу
и моральному кодексу, найдут ли в себе силы обеспечить хотя бы мини-
мальную стабильность и поддержку. У брака есть все шансы на выжи-
вание, так как обычно он требует более твердых соглашений и жестких
компромиссов. Простые домашние занятия (оплата счетов, приготовле-
ние еды и другие мелочи семейной жизни) создадут правильную основу
взаимоотношений для жизни в целом.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

441
РАННИЙ  УХОД
В центре этих взаимоотношений — духовность. Она регулирует же-
лание  партнеров  уйти  от  сумятицы  повседневной  жизни,  скрыться  от
враждебного мира. Как ни парадаксально, но эти люди с открытой ду-
шой,  стремлением  к  тихой  и  спокойной  жизни  станут  пренебрегать
наиболее  душевными  качествами  личности.  Но,  конечно,  эти  стороны
непременно проявятся в этой паре.
Очень  близкими  будут  любовные  отношения.  Уже  испытав  прене-
брежение и непонимание в любви, Близнецы II и Стрельцы I почувству-
ют  огромное  облегчение,  когда  в  конце  концов  обретут  доверие  и  по-
нимание. Их узы будут крепнуть с каждым днем, и оба партнера будут
проявлять  верность  и  преданность.  Посторонние  наблюдатели  будут
удивляться тому согласию, в котором живут эти свободолюбивые нату-
ры.  Они  относятся  друг  к  другу  с  такой  симпатией,  потому  что  видят
себя, как в зеркале, друг в друге.
В  браке  эти  двое  должны  быть  осторожны,  чтобы  не  слишком
ограждаться от мира, особенно если у них есть дети.
СТРАННЫЕ ВКУСЫ
Это  мистические  и  запутанные  отношения  —  даже  сами  Близне-
цы II и Стрелец II не могут понять, как они общаются. Иногда их взаи-
моотношения складываются сразу после того, как эти двое представле-
ны друг другу или после совместного участия в общественной деятель-
ности,  когда  они  работают  как  часть  одной  команды.  Странно,  но  они
долгие годы могут сохранять любовную привязанность и только потом
осознают, что у них нет ничего общего, и начинают удивляться, как они
могли так долго быть вместе.
В зодиакальном круге Близнецы II и Стрелец II располагаются друг
против  друга,  что  только  подчеркивает  полную  противоположность.
Мысли и действия обоих направлены в абсолютно полярных направле-
ниях.  Их  основная  задача  —  объединить  различия.  Это  вызовет  много
конфликтов  и  напряженных  ситуаций,  но  осознание  того,  что  процесс
идет, поможет им достичь цели. Однако даже в этом случае они с тру-
дом  смогут  постичь  природу  своих  взаимоотношений.  Они  реагируют
неосознанно, им трудно рассматривать объективно свои отношения.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

442
ДОБИВАЯСЬ  СОГЛАСИЯ
Оба  любят  высказывать  свою  точку  зрения  и  неотступно  ей  следо-
вать. Правдивость, честность и поддержка — очень важные для них по-
нятия.  Близнецы  II  обладают  своим  собственным  языком,  и  поэтому
они  интерпретируют  то,  что  говорят  другие,  необычным  образом.  Их
очень трудно натолкнуть даже на легкие соглашения. А Стрельцы III ви-
дят все только в больших масштабах, не вдаваясь в детали, которые счи-
тают незначительными и маловажными, хотя на самом деле они имеют
огромное  значение.  Поэтому  этой  паре  очень  трудно  прийти  к  взаим-
ному  согласию.  Обычно  их  пленяет  только  написанное:  газеты,  журна-
лы, романы и поэзия займут особое место в их жизни.
В  браке  и  деловых  взаимоотношениях,  где  прямота  и  честность  со-
ставляют  основу  и  представляют  жизненную  важность,  необязательно
сразу возникнут проблемы. И только когда всплывут серьезные трудно-
сти и разногласия, станут возможными диспуты по поводу написанного
или  сказанного.  Любовные,  семейные  и  дружеские  взаимоотношения
будут зависеть от данных слов и обещаний.
МЕЧТАЯ  И  ПАРЯ  ПОД  ОБЛАКАМИ
Эти  двое  легко  теряют  связь  с  реальностью.  Оба  партнера  питают
много иллюзий друг о друге и о жизни в целом, и поскольку эта особен-
ность усиливается в их взаимоотношениях, общий взгляд на мир часто
затуманен.  Они  верят  в  предсказания  и  пророчества;  особенно  опасны
ожидания  худшего  из-за  неудач.  «Проколы»  могут  повторяться  вновь
и  вновь,  пока  партнеры  не  освободятся  от  них  и  не  смогут  двигаться
дальше.  В  таком  случае  нужно  направить  ожидания  в  положительном
направлении  или  вообще  забыть  о  них,  уделяя  внимание  настоящему.
Эти взаимоотношения предполагают использовать силу своего вообра-
жения на благо.
В  любви  и  браке  они  вряд  ли  загорятся  страстью  или  избавятся  от
раздоров. Эти взаимоотношения будут углубляться благодаря богатому
воображению  партнеров,  их  иллюзиям.  Понимающий,  проницатель-
ный, терпеливый и преданный третий участник, возможно, сумеет раз-
рушить  эти  иллюзии,  и  если  доверие  было  достаточно  велико,  то  их
связь станет еще крепче, чем раньше.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

443
ПОЛНЫ  ЖЕЛАНИЯ
Эти взаимоотношения основаны на физическом притяжении. Пар-
тнеры могут быть очень привлекательными друг для друга. Любовь Ко-
зерога  I  к  земному  и  проницательность  Близнецов  II  рождают  в  этом
сочетании чувственные и наполненные желанием отношения. Стремле-
ние к критике неизменно у обоих партнеров, но эти взаимоотношения
направляют  их  в  эстетическое  русло  и  поэтому  делают  вторичным  по
отношению к другим личным качествам.
Любовные  чувства  будут  полными  и  захватывающими,  особенно
в сексуальном плане. Близнецы II — преданные любовники, и Козерог I
это  высоко  ценит.  Но  эти  отношения  неустойчивы.  Эмоции,  которые
вызываются  этим  чувством,  напоминают  ящик  Пандоры:  однажды  от-
крыв, его с трудом можно захлопнуть.
Браки здесь более удачны. Козерог I имеет прагматический взгляд на
жизнь,  и  Близнецы  II  научатся  практичности.  Они  в  свою  очередь  по-
знают  радость  жизни.  Дети  извлекут  много  пользы  из  взаимоотноше-
ний родителей.
ЗАЖИВЛЕНИЕ  РАН
Энергия  этих  взаимоотношений  направлена  на  омоложение  и  вос-
становление  сил  и  здоровья.  Эта  комбинация  оказывает  оживляющее
действие  на  обоих  партнеров.  Помимо  великой  способности  заживле-
ния старых и новых ран, эти отношения отличаются неустойчивостью,
так как у партнеров разные подходы к жизни. Эти двое сходятся только
для восстановления сил, а потом снова идут своей дорогой. Продолжи-
тельность  и  сила  взаимоотношений  определяется  желанием  человека
посвятить им свое время и энергию.
Если один из партнеров находится в депрессии или трауре по поводу
потери первой любви, то второй сделает все, чтобы помочь ему или ей
с этим справиться. В таких ситуациях не стоит ожидать слишком мно-
гого и следует быть терпеливым. Близнецы II менее терпеливы по своей
природе, навряд ли они окажут поддержку. Если любовные отношения
или  браки  между  Близнецами  II  и  Козерогом  II  потерпят  неудачу,  то
вполне  вероятно,  что  оба  партнера  будут  вновь  делать  попытки,  чтобы
сойтись, тогда и возникнет понимание.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

444
ЖИЗНЬ  ПО  ВЫСОКИМ  СТАНДАРТАМ
Эти  двое  образуют  привлекательную  пару.  Их  взаимоотношения
сфокусированы  на  идее  достижения  абсолютной  точности  для  опреде-
ления  моральных  жизненных  стандартов.  Это  им  необходимо,  чтобы
постоянно  ощущать  свое  превосходство.  Козероги  III  всегда  нацелены
на победу и обладают для этого необходимой стойкостью. Это качество
привлекает  Близнецов  II,  которые  также  любят  побеждать,  но  менее
уверены  в  своих  силах.  И  все  же  Близнецы  II  добиваются  своих  целей,
используя  для  этого  собственные  методы;  их  стремление  идти  неизу-
ченными тропами весьма импонирует Козерогам III, которые сами бо-
лее придерживаются общих стандартов.
Немногие, однако, смогут жить в тех условиях, которые принимают
для себя эти двое. Они считают мир порочным и стараются держаться
от него в стороне. Горе тому, кто не сможет подстроиться под их стан-
дарты:  он  или  она  будут  ужасно  корить  себя  и  страдать,  даже  если  их
партнер не выскажет ни малейшего осуждения. Обычно Козерог III бе-
рет на себя доминирующие роли.
РАБОТА  И  ИГРА
В этих взаимоотношениях очень важно не изменить себе. Во взрос-
лых они раскрывают естественный мир детства. Ницше дал такое опре-
деление  зрелости:  «Это  заново  приобретенная  серьезность,  с  которой
мы  играли  в  детстве».  И  действительно,  взрослые  могут  многому  нау-
читься у детей. Близнецам II и Козерогу—Водолею трудно на чем-то со-
средоточиться,  так  как  они  открыты  для  всего  нового,  что  встречается
на их пути. Эти взаимоотношения помогут им сконцентрировать вни-
мание на работе, женитьбе или других занятиях.
У  Близнецов  II  и  Козерогов—Водолеев  будут  шумные,  веселые  вре-
мена  любви,  перемежаемые  моментами  близости  и  интимности.  Во
всех случаях они полностью погружаются в настоящий момент. Само-
созерцание не свойственно этим взаимоотношениям, но многое прояс-
няют  совершаемые  поступки.  В  деловых  отношениях  и  браке  необхо-
димо научиться совмещать работу и отдых. Соединение этих двух сфер
станет ключом к успеху. Об успехе можно судить по продуктивности и
по чередованию счастливых моментов и стрессовых ситуаций.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

445
ОБЩЕСТВЕННЫЕ  ЭКСПЕРТЫ
Хотя эти взаимоотношения вряд ли будут глубоко эмоциональными,
они  сильны  в  общественном  плане.  Партнеры  составляют  прекрасную
пару, чувствуют себя как рыбы в воде в клубах, на семейных собраниях
и  в  общественных  организациях.  Остроумие  Водолеев  I  и  общитель-
ность  Близнецов  II  объединяются  в  этой  комбинации  и  делают  из  них
социальных экспертов. Для развития этих отношений важно не сочув-
ствие  и  сопереживание,  а  здравый  смысл,  который  гарантирует  успех
любых начинаний. И так как оба — оригинальные мыслители, то неуди-
вительно,  что  они  приносят  новые  идеи  в  социальное  устройство.  Эти
взаимоотношения ярко проявляются в определенных сферах, и главной
задачей партнеров станет их углубление и обогащение. Попытки прео-
долеть трудности, горе утрат, достойно выйти из столкновений с мучи-
тельными  ситуациями  помогут  изменить  отношения,  сделать  их  более
разносторонними.
В  любви,  браке  и  дружбе  Близнецы  II  и  Водолеи  I  обычно  меньше
внимания уделяют собственному развитию и взаимодействию.
ЯРКИЙ  СЛЕД  НА  НЕБЕСАХ
Беспечные и независимые поодиночке, в этой комбинации эти двое
начинают  соперничать,  особенно  если  им  хочется  привлечь  внимание
других  людей.  Оба  притворяются,  что  не  испытывают  особой  потреб-
ности  друг  в  друге,  но  сами  мечтают  быть  необходимыми  как  своему
партнеру, так и всему миру.
Близнецы II и Водолеи II расположены под углом 120° друг от друга
в  зодиакальном  круге,  и  традиционная  астрология  указывает  на  хоро-
шее сочетание этой пары. И хотя оба управляются стихией Огня, ассо-
циируемой  с  интуицией,  они  способны  вступать  в  борьбу.  Близнецы  II
и Водолей II увлекаются самосозерцанием, глубоко изучают свои каче-
ства,  ценности  и  недостатки.  Ощущение  собственной  необходимости
особенно  важно  в  любовных,  дружеских  и  супружеских  отношениях.
Здесь может возникнуть острая зависимость от еды, алкоголя или нар-
котиков.  Свойственная  обоим  потребность  хорошо  проводить  время
имеет  разрушающее  действие.  Единственная  возможность  избавиться
от нее — переключиться на что-то другое.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

446
ЗА  СЦЕНОЙ
В этих отношениях проявляются беспокойность и нервозность. Хотя
оба  неустойчивы,  живость  и  кипучесть  характера  высоко  ценятся  как
партнерами, так и близкими им людьми. Здесь часто возникают творче-
ские импульсы, и если Близнецы II и Водолей III (фигурально или реаль-
но) попадают на сцену, то они покажут хорошее представление. На са-
мом деле  эти открытые отношения могут иметь своей целью представ-
ления.
Стихия   Воздуха   управляет   этими   взаимоотношениями.   И   хотя
в  любви  главное  —  страсть  и  желание,  разум  никогда  не  будет  забыт.
Обоим  свойственны  бурная  фантазия  и  интересное  общение;  пара  на-
слаждается  не  только  физической  близостью,  им  доставляет  удоволь-
ствие погоня за информацией. Браки и дружба в этой комбинации мо-
гут тяготеть к отрицательной энергетике. Эти взаимоотношения обла-
дают магнетическими свойствами, но люди, которых они притягивают,
оказываются  совсем  не  теми,  кто  им  нужен,—  их  влияние  может  ока-
зать разрушающее воздействие и вызывать разногласия.
ПОТРЯСАЮЩИЕ  ПРОЕКТЫ
Этим двум личностям будет трудно ужиться вместе, но они прекрас-
но подходят друг другу: если надо организовать какое-нибудь предпри-
ятие,  они  могут  осуществить  потрясающие  проекты.  Их  взаимоотно-
шения,  вероятно,  будут  связаны  с  различными  исследованиями  и  от-
крытиями.   Настойчивость   и   стремительность   Водолея—Рыб   будет
хорошо сочетаться с энергией Близнецов II. Однако первые иногда бу-
дут  выходить  за  пределы  понимания  Близнецов  II,  чья  потребность
в тишине и спокойствии будет нарушаться энергичностью партнера.
Не  рекомендуется  завязывать  любовные  и  дружеские  отношения.
Эмоциональная глубина и чувствительность Водолея—Рыб не только не
получит признание, но даже не будет воспринята Близнецами II, кото-
рые не приемлют сильных чувств, а молчание партнера могут принять
за отчуждение. Тот факт, что Близнецов II привлекают эти глубокие на-
туры, не означает, что они подходят друг другу.
Браки будут более благополучными, если супруги не особо требова-
тельны в эмоциональном плане.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—20 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

447
ЛЕГКО  ПРОКОЛОТЫЕ  ВОЗДУШНЫЕ  ШАРИКИ
Эти драматические взаимоотношения, похоже, вызывают критиче-
ские мысли и воззрения. Все виды интеллектуальных игр привлекают
пару:  от  головоломок  и  шахмат  до  компьютерных  программ.  Между
ними  часто  возникает  дружеское  соперничество  по  поводу  того,  кто
лучше  и  больше  знает.  Наиболее  часто  победитель  повторяет:  «Я  же
тебе говорил». Живое воображение Рыб I и мастеров в общении Близ-
нецов II сливаются и образуют прекрасное сочетание. Рыбы I наслаж-
даются  своими  умственными  способностями,  так  как  в  большинстве
других  взаимоотношений  они  представляют  ярко  выраженную  эмо-
циональную сторону.
Любовные  отношения  непостоянны.  Чувства  Близнецов  II  и  Рыб  I
изменчивы и неуловимы. Рыбы I находят Близнецов II раздражительны-
ми и независимыми, а Близнецы II cчитают Рыб I мечтательными и не-
проницательными.  В  изобилии  романтические  иллюзии,  но  они  лопа-
ются,  как  воздушные  шарики.  В  браке  нужно  много  работать,  чтобы
сгладить различия, и тогда он станет более прочным.
ГЛУБОКАЯ  ВНУТРЕННЯЯ  СВЯЗЬ
Неведомо  для  себя  они  оставляют  глубокий  след  в  окружающем
мире. Это взаимоотношения обладают особой энергией. Это не та ми-
ровая сила, что покоряет империи и горы, а, скорее, личная, которую
эти двое открывают друг в друге. Эта сила становится не только симво-
лом,  но  и  причиной  их  глубокой  внутренней  связи.  Благодаря  взаим-
ной  поддержке  они  смело  высказывают  свои  желания  и  утверждают
идеалы.
Близнецы  II  и  Рыбы  II  наиболее  явно  проявляются  в  любовных  от-
ношениях.  Это  любовь  преимущественно  платонического  и  духовного
характера, но нельзя абсолютно исключать периоды страсти. Могут воз-
никнуть проблемы с общением, так как Рыбы II периодически отреза-
ют себя от внешнего мира, уходят в себя и не отвечают на заботу пар-
тнеров. Потребность Близнецов II в более широких отношениях вселя-
ет в Рыб II чувство тревоги, они рассматривают это как предательство.
Браки  могут  быть  успешными,  эмоционально  богатыми,  хотя  в  целом
они неустойчивы.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

448
ОТ ЭКСТАЗА  ДО  КАТАСТРОФЫ
Глубокие  и  напряженные  отношения,  требующие  от  партнеров
огромных  сил,  могут  оказаться  слишком  напряженными  для  них.  Воз-
можно, даже отказавшись от отношений, требующих столько времени
и сил, они почувствуют себя намного бодрее и живее. Оба считают, что
бесчувственность — это худшее, что может быть, и поэтому их взаимо-
отношения могут быть болезненными, но никогда не скучными; в срав-
нении с ними другие сферы жизни перестанут их удовлетворять, пока-
жутся  пресными  и  безуспешными.  Вместе  они  участвуют  в  множестве
экспериментов, столь же радостных, сколь и трудных, и поэтому со сто-
роны может показаться, что они либо очень счастливы, либо проклина-
ют друг друга.
Любовные отношения могут варьироваться от экстаза до катастроф.
Чувства  радости  и  печали,  счастья  и  отчаяния,  восторга  и  уныния  сме-
няют друг друга с поразительной частотой. Они могут безошибочно по-
нимать язык чувств. Близнецов II язык любви Рыб III обогатит незабы-
ваемым опытом.
ХОЛОДНОСТЬ
Эти  взаимоотношения  обречены  на  неожиданности  и  трудные  си-
туации на повседневном уровне. При первой же трудности двое могут
стать  эмоционально  близки  друг  другу,  но  более  вероятно,  что  они  ра-
зойдутся  —  с  подавленными  чувствами  и  неудовлетворенным  желани-
ем  объективной  оценки.  Свободные  духом,  Близнецы  III  из  немногих
близких  им  жизненных  принципов  наверняка  бы  выбрали  такой:  будь
холоден  —  не  привязывайся  к  другому  человеку.  Это  действительно
ключ к успеху для этой пары.
Так зачем этим независимым людям, искателям приключений, жить
вместе? Традиционные любовь и брак могут связать только нехарактер-
ных, менее рискованных Близнецов III. Их любовные отношения и бра-
ки предполагают неограниченные широты для скитаний по миру в по-
исках приключений — возможно, в одиночку, возможно, с партнером,
но не с Близнецом III. Это правда, что бизнес и дружба, основанные на
путешествиях, рискованных операциях, опасных спортивных рекордах,
дадут им возможность проводить вместе много времени.
3—10 июня
НЕДЕЛЯ НОВОГО ЯЗЫКА
БЛИЗНЕЦЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III

449
ПОБЕЖДАЯ  ДРАКОНОВ
Энергия  этих  отношений  будет  отдана  на  попытки  совершить
эпический подвиг. Эти побуждения либо будут иметь успех, либо бу-
дут  похожи  на  борьбу  Дон-Кихота  с  ветряными  мельницами  —  все
будет  зависеть  от  их  направленности.  Эпические  подвиги  не  обяза-
тельно означают победу над драконами или удачу на фондовой бирже;
под ними подразумевается осуществление недосягаемых целей. Целе-
устремленность  Близнецов  III  и  способность  Близнецов—Раков  ис-
пользовать магию объединяются в этих взаимоотношениях и создают
огромную силу.
Любовные отношения и женитьба будут для них второстепенными,
а на первом месте останется борьба за достижение своих целей. Близне-
цы—Раки  будут  пытаться  добавить  романтики  в  их  взаимоотношения
и  обеспечить  безопасность  дому.  А  Близнецы  III  должны  доказать,  что
поставлено на карту и как это может быть достигнуто. Для Близнецов—
Раков неудача будет огромным разочарованием, и тогда они перестанут
ценить эти отношения.
СЛИШКОМ  ХОРОШО, ЧТОБЫ  БЫТЬ  ПРАВДОЙ
Взаимоотношения  Близнецов  III  и  Раков  I  настолько  необыкновен-
ны  и  магичны,  что  иногда  кажется:  они  слишком  хороши,  чтобы  быть
правдой.  Они  редко  вызывают  зависть  и  могут  сделать  окружающих
счастливыми  одним  своим  видом,  похожим  на  сказку.  Конечно,  в  них
есть  доля  нереальности,  но  подумайте:  а  кто  придумывает  сказочные
сюжеты, кто дает им направление? Также волнует и чувство справедли-
вости, которое заражает этих двоих и тех, кто за ними наблюдает. Такая
уверенность  редка,  и  ей  нужно  дорожить.  Рак  I  будет  счастлив  подчи-
ниться динамическим силам Близнецов III, которые в свою очередь из-
влекут  выгоду  из  отзывчивости  Раков  I  и  их  умения  создавать  домаш-
ний уют.
Романтика  поднимется  здесь  на  новые  высоты.  Состояние  блажен-
ства знакомо чувствительному Раку I, а Близнецы III испытают на себе
их  блистание.  Если  отношения  прекратятся,  для  партнеров  это  станет
трагедией, которую им трудно будет пережить. Особенно если один из
них вернется к предыдущему любовному увлечению.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III

450
ФАНТАЗИИ  ПРОТИВ  ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТИ
Конфликтные  ситуации  создает  борьба  между  фантазией  и  дей-
ствительностью,  между  внутренним  и  внешним  миром.  Компромисс
здесь невозможен. Близнецы III потребуют от Раков II оставить посяга-
тельства на их внутреннюю жизнь; Раки II захотят, чтобы Близнецы III
отказались  от  приключений  и  расслабились  с  ними  дома.  Ни  один  из
партнеров  не  соответствует  другому,  но  все  же  каждый  из  них  время
от  времени  будет  брать  на  себя  инициативу  в  определенной  области
и заставит своего партнера какое-то время следовать за ним. Таким об-
разом, каждый время от времени сможет получить власть над другим,
и  найти  общую,  хоть  и  зыбкую  почву  для  общения  будет  не  так  уж
важно.
Отношения, вероятно, перейдут границы любви и дружбы. Если эти
двое  решат  вместе  отдохнуть,  Близнецы  III  предложат  поход  в  какую-
нибудь  экзотическую  местность.  Там  Раки  II  будут  фотографировать
природу,  чтобы  потом  было  что  вспомнить  из  путешествия,  а  Близне-
цы III тем временем будут взбираться на скалы.
ИГНОРИРОВАНИЕ  ЗАКОНОВ  ОБЩЕСТВА
Эти двое крепко связаны эмоционально; если они расстанутся, то бу-
дут переживать всю оставшуюся жизнь. Многие будут смущены очевид-
ной несовместимостью этих двоих — они вообще редко понимают или
сочувствуют мыслям и идеям друг друга. Они обычно приходят к согла-
сию,  чтобы  управлять  и  в  конечном  счете  побеждать  окружающих.  Ра-
ки  III  обычно  проявляют  это  умение,  делая  свою  карьеру;  Близне-
цы III — везде, где только возможно. Их взаимоотношения — это и ко-
нечная цель, и средство, чтобы замаскировать какие-либо трудности.
В своих любовных отношениях Раки III и Близнецы III игнорируют
общественные законы, выражая страстное желание. Они не очень ува-
жают  глупые  правила  и  устаревшие  взгляды.  Оба  партнера  полагают,
что  это  их  личное  дело,  но,  что  любопытно,  они  не  стараются  скрыть
свои  отношения  от  постороннего  взгляда.  Эксгибиционизм  и  незащи-
щенность могут привести эти отношения к разрушению.
Эта пара редко заинтересована в браке, но, если Раки III захотят это-
го, они легко смогут убедить Близнецов III в его необходимости.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
 УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

451
ШАТКАЯ  РЕШИМОСТЬ
Эта пара с трудом преодолеет препятствия. Близнецы III выполняют
рискованные  прихоти  Раков—Львов.  Их  отношения,  вероятно,  будут
основываться  на  всепоглощающих  и  целенаправленных  усилиях,  каса-
ется  ли  это  мира  природы  или  мира  финансов.  Проблема  здесь  в  том,
что Раки—Львы могут оказаться под чрезмерным давлением. Они нуж-
даются  в  постоянном  и  преданном  партнере  и  безопасном  доме  и  не
очень любят рисковать и бороться. Если правильно выбранный путь не
поможет им, взаимоотношения испортятся.
Любовные  отношения  людей  в  этой  конфигурации  могут  быть  ро-
мантичными,  но,  когда  они  достигнут  счастья,  Раки—Львы  могут  по-
пасть в опасное положение из-за стремления Близнецов III достичь бо-
лее  высокой  цели.  Их  отношения  должны  быть  более  гибкими,  чтобы
учитывать  потребности  партнера.  Брак  может  быть  успешным  и  дол-
гим, однако Раки—Львы предпочтут не всегда участвовать в приключе-
ниях Близнецов III, им лучше оставаться дома.  Дружба между Близне-
цами III и Раками—Львами, вероятно, будет крепкой.
СИЛА  ДЛЯ  ПОЛОЖИТЕЛЬНЫХ  ИЗМЕНЕНИЙ
Эти отношения могут иметь социальные, моральные, этические или
религиозные основы. Увлекаясь политикой, эти двое верят в равенство
и осуждают исключения и привилегии. Они нередко ощущают себя не-
удачниками.  Если  экспансивный  подход  к  жизни  Близнецов  III  и  их
способность   к   мотивации   будут   сочетаться   с   навыками   лидерства
Льва I, их отношения могут способствовать положительным изменени-
ям  в  личности.  Доброта,  привязанность  и  симпатия  здесь  весьма  веро-
ятны.  Близнецы  III  могут  проявить  терпение  и  понимание,  необходи-
мые Льву I, их контакты будут иметь деловой оттенок, который, вероят-
но, обеспечит выполнение их общих проектов. Их общие устремления
обычно оптимистические, но партнеры не должны забывать о самокри-
тике и отклонять ценные предложения других как нежелательные или
негативные. Любовные отношения могут основываться на сексе, и если
они расстанутся, каждый может залечить свои раны с помощью менее
страстного  партнера,  что  может  привести  к  установлению  дружеских
взаимоотношений и к браку.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

452
РИСКОВАННЫЕ
Эти  отношения  направлены  не  на  достижение  каких-то  целей,
а  на  то,  чтобы  осуществить  их  полностью.  Не  важно,  являются  ли  их
цели   общими   или   индивидуальными,   главное   здесь   —   результат.
Представители данной конфигурации — удачливая пара, если это ка-
сается  исследований,  приключений,  рискованных  подвигов,  которые
другие  посчитали  бы  трудными  или  невозможными.  Для  Близне-
цов  III  и  Львов  II  любые  проекты  укладываются  всего  лишь  в  один
день. Ответственность друг по отношению к другу очень строгая, так
как оба партнера знают, что в опасных ситуациях один промах может
быть смертельным.
Любовные интриги могут быть чреваты риском, но Близнецы III ча-
сто тянутся к опасности. Львы II вообще более устойчивы и самоуверен-
ны, чем Близнецы III. Осуждение только делает Близнецов III непослуш-
ными. Если они решат вступить в брак, они могут повторить эту проце-
дуру  неоднократно.  В  этом  случае  Лев  II  остается  верным  супругом,
и именно его обманывают.
ДОСТИЖЕНИЕ  ПОСТОЯНСТВА
Эти  отношения  являют  собой  пример  сложных  эмоций  и  упорной
борьбы.  Центральной  темой  здесь,  вероятно,  будет  смесь  убеждения
и  манипуляций  —  часто  очень  трудно  сказать,  где  заканчивается  одно
и начинается другое. В подобных отношениях Близнецы III обычно ос-
ваивают и то и другое, но Львы III имеют тенденцию брать на себя ини-
циативу, имея дело с работой, семьей или проблемами в браке, вовлека-
ющими  других  людей.  В  этих  ситуациях  Львы  III  используют  Близне-
цов  III  как  свою  правую  руку.  Близнецы  III  не  склонны  к  такой  роли,
поскольку освобождение от ответственности даст им большую свободу.
Хотя Близнецы — знак Воздуха, а Лев — знак Огня, отношения меж-
ду  Близнецами  III  и  Львами  III  управляются  Водой,  поэтому  они  так
связаны с чувствами. Много противоположных эмоций вызывает соеди-
нение этих людей, сложная смесь интереса и апатии, желания и безраз-
личия, симпатии и враждебности, вероятно, доминирует над большин-
ством  других  отношений  в  этой  конфигурации.  Понимание  и  сочув-
ствие являются основными факторами.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

453
ПРЯТКИ
Эта  пара  похожа  на  игроков  в  прятки,  где  Близнецы  III  ищут,
а  Львы—Девы  прячутся.  Но  главное  в  этих  взаимоотношениях  можно
определить  как  взаимное  исследование  очаровательных  миров  тайн
и воображения. Конфликты по поводу власти в этом царстве никогда не
длятся  долго.  Львы—Девы  часто  оказываются  скрытными  людьми,  но
ожидающими кого-то, кто найдет ключ к разгадке. Близнецы III мень-
ше заинтересованы психологическими исследованиями, чем борьбой за
успех и признанием во внешнем мире. Их отношения со Львами—Де-
вами  обычно  имеют  цель  привлечь  последних  к  эмоциональному,  ду-
ховному, творческому или даже к сверхъестественным мирам, подходя-
щим для их исследований. Такое сотрудничество может укрепить силь-
ную   и   длительную   связь   этой   пары.   Любовные   отношения   этой
пары — яркие и живые, но весьма личные — содержат много трудных
моментов.  Это  как  раз  те  отношения,  где  Близнецы  III  смогут  забыть
о многих своих задачах и не захотят выходить из лабиринта чувств. Эти
двое вместе затеряются в коридорах любви.
ПОТРЕБНОСТЬ  В  КОМПРОМИССЕ
Эти отношения, вероятно, будут неустойчивыми, с постоянными из-
менениями настроения. А меняется оно в зависимости от неопределен-
ности идей, взаимной информированности, и лучше  бы партнерам по-
больше  внимания  уделять  простым  повседневным  задачам.  Но  Девы  I
склонны  выбирать  совершенно  непредсказуемого  партнера,  особенно
в  любви  и  в  браке,  что  для  них  может  быть  равнозначно  катастрофе.
Близнецы III обычно слишком заняты своими собственными действия-
ми,  чтобы  вписаться  в  ту  сложную  жизнь,  которой  живут  Девы  I.  Они
будут редко чувствовать себя уютно дома, подчиняясь правилам, являю-
щимся отличительной чертой Дев I. Их неспособность жить в соответ-
ствии с установленными правилами или поставить под угрозу свою сво-
боду способна довести Дев I до безумия.
Дружба в этой комбинации будет развиваться намного лучше. Здесь
свои взлеты и падения. Девы I наслаждаются отношениями, в которых
они свободно наблюдают и даже ведут хронику действий их непредска-
зуемого партнера.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
РАК I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

454
ВЕЧНЫЙ  СТУДЕНТ
Отношения  между  Близнецами  III  и  Девами  II,  вероятно,  будут
основаны на интеллектуальном притяжении. Отношения между пре-
подавателями и студентами, коллегами и даже дальними родственни-
ками в семье могут быть здесь наиболее успешны. Наука в широком
плане  и  интерес  к  гуманитарной  тематике,  возможно,  к  искусству,
истории, социологии или политике, являются привлекательными для
этой пары.  Близнецы III — физически сильные индивидуумы, но они
попробуют  преодолеть  природную  ограниченность,  чтобы  понять,
что скрывается внутри, и именно в метафизической области их отно-
шения с Девами II будут наиболее гармоничны. Эти двое вряд ли до-
стигнут прочного союза в эмоциональной и интуитивной сферах, так
как ни один не будет иметь достаточно терпения или интереса, что-
бы глубоко копаться в личности другого. Они достигнут большего по-
нимания  в  более  предметной  сфере,  даже  если  это  будут  мысли  или
идеи.  В  любви  или  браке  они  обычно  держат  свои  эмоции  под  кон-
тролем.
ВЫРАБОТКА  ОСНОВНЫХ  ПРИНЦИПОВ
Так  как  эти  двое  находятся  под  углом  90°  в  зодиакальном  круге,  то
есть  образуют  прямой  угол,  традиционная  астрология  предсказывает
борьбу между ними, и фактически каждый борется за лидерство. Но хо-
тя они жестко относятся друг к другу, уважение и понимание возника-
ют после нескольких конфликтов. Отношения, вероятно, будут склады-
ваться  в  процессе  поисков  власти,  признаваемой  обоими  партнерами.
Если они определят свои принципы, возможно, выработают их на осно-
вании опыта, отношения станут ровными и долгими.
Страсть  может,  конечно,  далеко  завести  обоих  партнеров  в  любов-
ных делах, но сила воли и эмоции в дружбе владеют здравым смыслом.
Меркурий, управляющий как Близнецами III, так и Девами III, облада-
ет  особой  силой  в  этой  специфической  конфигурации,  гарантируя  бы-
стрые  ответы  и  выстраивая  отношения  в  логической  перспективе.  Эти
партнеры редко позволяют своим чувствам спешить. Браки могут быть
основаны  на  принципах  здравого  смысла,  пока  оба  партнера  в  равной
степени вносят свой вклад в отношения.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

455
СЧАСТЛИВЫЙ  СЛУЧАЙ
В этих взаимоотношениях воплощены обаяние и восхищение. Каж-
дый  из  партнеров  часто  знает,  о  чем  думает  другой  и  что  можно  ожи-
дать друг от друга прежде, чем это случится. Близнецы III быстро пере-
несут  свое  внимание  в  поиске  красоты  с  журавля  в  небе  на  привлека-
тельных Дев—Весов, занятых тем же. И тогда в мгновение ока начнутся
новые отношения.
Романтические отношения, словно знак судьбы, как будто не могли
не появиться на свет. Они могут протекать просто замечательно, без по-
стороннего вмешательства, однако могут дрейфовать или застаиваться,
и  ни  один  из  партнеров  ничего  не  сможет  сделать.  Этот  любопытный
недуг, вероятно, лечится только хорошим здоровым пинком судьбы. Та-
кие тревожащие события происходят здесь довольно часто, но в проме-
жутках  между  ними  необходимо  чем-то  отвлекать  этих  двоих  от  без-
действия. Браки могут длиться в течение многих лет, пока оба партнера
более или менее преданы друг другу. Их общая любовь к красоте вопло-
щается в обстановке и содержании их дома.
ГОТОВЫЕ  К  ИССЛЕДОВАНИЯМ
Хотя  эти  отношения  отличаются  стабильностью,  необходимо  урав-
новесить  энергию  партнеров,  чтобы  они  могли  сосредоточиваться  на
своих  целях.  Стихия  Близнецов  III  и  Весов  I  —  Воздух,  но  отношения
между  ними  управляются  Огнем,  элементом  движения  и  страсти.  Эта
пара вынуждена преодолевать большие препятствия на своем пути. По
отдельности  ни  один  из  них  ничего  не  добьется,  но  вместе  они  могут
победить любого.
Поскольку  оба  способны  достигать  своей  цели,  отношения  между
Близнецами III и Весами I могут оказать большое влияние на окружаю-
щих. Партнеры не понимают, насколько открыты их частные дела для
посторонних  глаз.  Их  страстные  импульсы,  например,  заметны  всем.
Кроме этого, пламя этих отношений иногда может сжечь дотла семью,
бизнес и все, что строилось годы, наводя ужас на других людей. Обеспе-
чить  равновесие  помогут  соглашения,  устные  или  письменные.  Это
приведет к гармонии и снизит до минимума недовольство всех заинте-
ресованных сторон.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

456
ОГОНЕК  В  ГЛАЗАХ
Лейтмотив  этих  отношений  —  свобода  и  легкость,  они  отличаются
легким подходом ко всему, стремясь к технической виртуозности и осо-
бенной  чувствительности  и  усиленному  пониманию.  Какая  смесь!  Так
как  Воздух  —  доминирующий  элемент  в  этих  отношениях,  можно
ожидать,  что  партнеры  удачно  используют  сходство  в  мыслях.  Их  сло-
варный запас и техническая сметка только расширяются психологиче-
ской  связью  между  ними.  Определенная  чувственность  может  стать
причиной  напряженности,  но  их  отношения  отличаются  живостью,
мягкостью и близостью. Весы II могут смягчить лихорадочную энергию
Близнецов III, принимая этих людей такими, какие они есть, с некото-
рыми оговорками. Близнецы III обычно не готовы следовать за социаль-
ным  лидером  Весами  II  и  отступлениями  от  мировых  догматов,  они
строят  свои  отношения  по  принципу:  все  или  ничего.  Зона  безопасно-
сти  для  обоих  партнеров  особенно  важна,  когда  это  касается  сферы
дружбы и семьи. В семейных и любовных отношениях Весам II может
не хватать искорки, столь необходимой Близнецам III.
В  ПУТИ
Эти чуткие и энергичные отношения характеризуются деятельным
динамизмом.  Эти  двое  всегда  в  движении,  но  не  всегда  вместе.  В  нуж-
ном месте в нужное время они разыщут друг друга. Более того, если они
соединят свои силы, то обнаружат новый талант — задумают и осуще-
ствят оригинальные интересные концепции. Традиционная астрология
точно  предсказывает  необременительное  и  плодотворное  сотрудниче-
ство (Близнецы III и Весы III находятся под углом 120° друг к другу в зо-
диакальном круге).
Страсть  придает  этим  отношениям  динамику,  но  есть  риск  кон-
фликтов и эмоциональных всплесков. Весы III — одни из немногих, кто
подвержен нападкам со стороны Близнецов III. Эта пара может соста-
вить  непобедимую  комбинацию  во  главе  компании,  мелкого  бизнеса,
семьи или социальной группы. Дополнительное их преимущество в том,
что капитал Близнецов III и инвестиции Весов III наряду с социальны-
ми  навыками  и  изворотливостью  дают  идеальную  комбинацию  в  биз-
несе.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

457
РАДОСТИ  АНОНИМНОСТИ
Эта  пара  будет  в  центре  внимания  —  и  как  дуэт,  и  каждый  по  от-
дельности,  но  их  близкие  отношения  будут  скрыты  от  окружающих.
Они жаждут различных приключений, но продолжают спокойно нака-
пливать опыт, перемещаясь по неизведанным просторам жизни. Не то
чтобы они преднамеренно или даже сознательно прячутся — большин-
ство  тех,  кто  наблюдает  за  этой  парой,  ослеплены  естественностью  их
отношений,  их  экстравертным  характером.  И  они  не  попытаются  ис-
править  эти  представления  о  них,  желая  сохранить  свое  уединение.
В такие моменты они испытывают радости анонимности.
Браки,  любовные  отношения  и  дружба  будут  удачными.  Проблемы
редко возникают в результате их отношений, скорее всего, в их основе
лежат личностные или социальные противоречия. И Близнецы III, и Ве-
сы—Скорпион несколько раздражительны, возбуждены и сердиты в за-
висимости от того, как их воспринимают окружающие, и поэтому для
укрепления их отношений стоит более снисходительно смотреть на эти
маленькие слабости друг друга.
ВОПРОС  ЧЕСТНОСТИ
Основная  проблема  здесь  состоит  в  том,  когда  раскрыть  правду,
а когда ее утаить. И дело вовсе не в степени порядочности, а в способ-
ности  правильно  выбрать  время:  эта  пара  хорошо  чувствует,  когда  не-
обходимо встретиться с проблемой лицом к лицу, а когда лучше обойти
ее стороной. Они, однако, не так уж проницательны, как сами думают,
так как внешние силы тоже не дремлют и могут вызвать разоблачение.
Даже  в  самих  отношениях  расстройства  или  конфликты,  взрывные
эмоции раскрывают правду прежде, чем время все рассудит.
Скорпионы I имеют тенденцию критиковать Близнецов III, поступ-
ки  которых  являются  мотивированными,  по  крайней  мере,  пока  они
знают,  что  происходит.  Обостренная  чувствительность  Скорпионов  I
к таким импульсам позволяет им соизмерять силы, которые их партнер
не осознает. Близнецы III чувствуют, когда их недооценивают. С другой
стороны, Скорпионы I иногда сознательно совершают и скрывают нео-
сторожные поступки, искренне веря в то, что они действуют в интере-
сах сохранения отношений.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

458
САМОДОСТАТОЧНОСТЬ
Насколько  глубокой  будет  их  близость?  Это  главный  вопрос.  Эти
двое по-разному скрытны, и каждый будет пытаться принудить другого
соответствовать собственным стандартам. Скорпионы II предпочтут не
спеша раскрывать  свой внутренний мир, что не будет сочетаться с же-
ланиями  Близнецов  III,  которые  захотят,  наоборот,  создать  новый  тип
скрытности. По самой природе отношений и по степени их причастно-
сти  к  проблеме  близости  эти  двое  часто  оказываются  вместе,  создавая
весьма сложную пару,— Близнецы III могут посчитать это для себя неу-
добным.  Они  —  исследователи,  но,  если  попытаются  получить  отклик
на свои вопросы в неизведанных глубинах душ Скорпионов II, они мо-
гут  добиться  больше,  чем  поодиночке,  а  Скорпионы  II  в  любом  случае
редко  интересуются  исследованиями  своих  партнеров.  Они,  однако,
способны неистово влюбиться, что поможет Близнецам III узнать о них
больше.
Будучи  страстными  от  природы,  оба  могут  разочароваться  в  своих
любовных отношениях.
ПОДДЕРЖКА  ИЛИ  РАЗРУШЕНИЕ?
Изначально  эти  отношения  ориентированы  на  самоорганизацию,
чтобы  не  пускать  на  самотек  массу  ежедневных  дел.  Близнецы  III  —
знак  Воздуха,  а  Скорпион  III  —  Воды,  но  отношения  управляются
Землей,  которая  регулирует  работоспособность.  Если  их  связь  слаба,
партнеры мечтают о более прочных отношениях. Эти двое могут ис-
пользовать все виды умственных и физических игр друг с другом. По-
добно художникам, они часто пробуют управлять друг другом — неза-
метно, без четких намеков. В этом отношении они превосходно соот-
ветствуют друг другу. Возможно, этим двоим необходимы устойчивые
правила, однако эта тенденция не должна выходить из-под контроля.
Из-за  того  что  они  располагаются  на  зодиакальном  круге  в  шахмат-
ном порядке (под углом 150°), здесь нередка неустойчивость отноше-
ний.  Скорпионы  III  могут  находить  любовные  интриги  захватываю-
щими,  Близнецы  III  —  привлекательными,  но,  если  они  решат,  что
партнер не был для них хорош, они, не смутясь, продолжат общение
дальше.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

459
ВЕЧНАЯ  ПРИВЯЗАННОСТЬ
Эти  отношения  сконцентрированы  на  личном.  Хотя  они  и  могут
быть связаны с внешним миром, их основной смысл — невысказанная
духовная связь, в конечном счете нацеленная помочь обоим партнерам
более  полно  самореализоваться.  Без  взаимного  уважения  и  глубокой
привязанности,  общей  веры  и  принципов  это  не  сработает.  Комбина-
ция  весьма  выигрышна  в  сфере  идей  «от  проекта  до  внедрения»:  здесь
они могут достичь высоких профессиональных успехов и вряд ли отвле-
кутся на разные мелочи.
Вероятно, наиболее успешны здесь отношения между коллегами, за-
нятыми в социальных, религиозных, эстетических или духовных сферах.
И Близнецы III, и Скорпионы—Стрельцы обычно хорошо разбираются
в финансовой стороне таких проектов, но финансовая выгода и умение
обращаться с деньгами редко являются главной целью, цель отношений
здесь,  скорее,  идеалистическая.  Даже  в  этом  случае  практические  спо-
собности  дуэта  обычно  гарантируют  большой  успех,  если  они  доводят
дело до конца.
КОСМИЧЕСКИЙ  ТАНЕЦ
Не важно, насколько успешными кажутся эти отношения — скры-
тая  сложность  в  эмоциональной  жизни  озадачивает  даже  партнеров.
Независимо  от  продолжительности  знакомства  эти  двое  непрерывно
восхищены, очарованы и сердиты. Их отношения, хотя и редко бывают
бурными,  имеют  много  завихрений  и  поворотов.  Формирование  осно-
вы для более совершенного и прочного союза при этих обстоятельствах
весьма   проблематично.   Первоначально   привлеченные   друг   к   другу
определенными общими интересами, Близнецы III и Стрельцы I будут
стремиться  к  максимально  действенному  союзу,  в  результате  чего  от-
ношения пострадают.
Любовные   отношения   могут   быть   захватывающими   поначалу
и плавно перейти в брак или постоянную связь. Но даже внешне осте-
пенившись для создания семьи, Близнецы III и Стрельцы I фактически
продолжат  свой  космический  танец.  Со  стороны  можно  подумать,  что
они ведут совершенно отдельные жизни, хотя фактически они находят-
ся в тонком взаимодействии.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

460
ИНТЕГРАЦИЯ  СИЛ
Сочувствие  и  эмоциональная  близость  очень  сильны  в  этой  ком-
бинации.  Партнеры  способны  понять  и  принять  друг  друга.  Это  не
значит, что их отношения устойчивы и что это для них хорошо. Фак-
тически это поощряет бегство от действительности. Партнеры, стре-
мящиеся  боготворить  друг  друга,  выберут  собственный  придуман-
ный  мир,  образный  и  творческий,  но  почти  всегда  оторванный  от
действительности. Этот факт еще более усугубляется, если обоих пар-
тнеров  неправильно  понимают  окружающие.  Близнецы  III  обычно
обращают внимание на детали, в то время как Стрельцы II видят всю
картину в целом, и их отношения либо объединят эти силы, либо раз-
делят их.
Близнецы  III  стремятся  к  определению  границ,  Стрельцы  II  склон-
ны не обращать на это внимание. Стрельцы II, вероятно, будут чувство-
вать, что Близнецы III сосредоточены на своей непосредственной цели,
стремясь  объединить  детали  в  одно  целое.  Такие  различия  легко  пере-
носятся в дружбе, но могут вызывать разногласия в браке и семье.
ПОЗНАНИЕ  ОСНОВ
Эти  отношения  многому  могут  научить  партнеров,  прежде  всего
уверенно ориентироваться в практической действительности. Противо-
положные в зодиакальном круге, они могут легко пойти на необычный
и  экспансивный  поступок,  но,  к  счастью,  их  отношения  быстро  при-
жмут их к земле, вероятно спасая их от многих неприятностей и обма-
нутых надежд.
Здесь  они  учатся  ценить  вдумчивое  планирование  и  осторожность,
объективное  и  точное  рассмотрение  любого  предприятия.  Для  этих
двоих  это  уже  подвиг.    Стрельцы  III  захотят  многому  научиться,  но
в  свою  очередь  преподадут  своему  партнеру  урок  власти  и  научат,  как
ей обладать.
Стрельцы  III  обычно  будут  играть  ведущую  роль  в  любовных  делах.
Близнецы III способны их очаровать, а затем управлять, но могут этого
не сделать, а будут противостоять своему партнеру. Конфликты, подоб-
ные  этому,  часто  прекращаются  в  дружбе  и  браке,  где  пара  способна
контролировать и проверять друг друга.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

461
ЗОВ  ПРОБУЖДЕНИЯ
Эти взаимоотношения могут привести к разоблачениям и даже пре-
образованиям.  После  нескольких  недель,  месяцев  или  даже  лет  взаим-
ной путаницы пара может испытать нечто вроде дзен-откровения, в ко-
тором истина проявляется как вспышка. Это происходит обычно после
долгого  периода  борьбы,  когда  они  уже  перестали  ждать  того,  что  мо-
жет случиться. Поскольку такое событие может стать именно тем, что
Близнецы  III  и  Стрельцы—Козероги  искали  всю  свою  жизнь,  их  взаи-
моотношения  —  громоотвод  для  таких  молний  —  должны  быть  очень
ценными для них.
Любовь   и   дружба   здесь   взаимовыгодны.   Близнецы   III   выводят
Стрельцов—Козерогов из их частного мирка, настраивают на более по-
зитивный и деятельный подход к жизни. Стрельцы—Козероги помога-
ют  Близнецам  III  стать  вдумчивыми  и  спокойными.  Любовная  связь
обычно дает обоим партнерам шанс более полно чувствовать друг друга.
Супружеские и рабочие взаимоотношения могут длиться годами, имен-
но здесь момент откровения наиболее часто проявляется.
ГРЕЗЫ  ДЛИНОЙ  В  ЖИЗНЬ
В  центре  внимания  этих  взаимоотношений  —  постоянный  поиск
идеала. Мечта об идиллическом месте для жизни, или рае для отдыха,
или же сильно желаемом эстетическом объекте могут выйти за рамки
воображения только одного партера, но вместе пара жаждет красоты,
которая становится вершиной их амбиций и усилий. В моменты про-
светления эти устремления могут показаться недостижимыми, а меч-
та  видится  как  иллюзия,  которой  невозможно  достичь.  Партнеры  за-
думаются, что же в действительности представляют из себя их идеали-
зированные устремления и какие метафизические источники дали им
толчок.  Такие  вопросы  могут  вызвать  концентрацию  на  философских
вопросах   ожидания,   открытости,   самовознаграждения   и   воплоще-
ния  —  такое  исследование  может  послужить  партнерам  во  благо.
Близнецы III и Козероги I, которые никогда не интересовались по от-
дельности  такими  концепциями,  как  могущество  разума,  утвержде-
ние  и  воплощение,  вместе  начинают  верить  в  них.  Здесь  могут  быть
достигнуты выдающиеся результаты.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

462
РЕАЛИСТИЧЕСКАЯ  ОЦЕНКА
Вместе эти двое могут достичь прочности в своих взаимоотношени-
ях, основанных на силе воли и желании достичь успеха. Взыскательность
накладывает  сильные  требования  на  обоих  партнеров;  если  ожидания
нереалистичны, напряжение может оказаться слишком сильным и раз-
рушительным. Взаимоотношения внутри союза или вне его могут рабо-
тать  вхолостую,  если  они  зададутся  несбыточной  целью  направить  лю-
дей на путь истины, помочь им расти или учиться. Реалистичная оценка
друг друга или тех, кто вокруг них, должна быть приоритетом для этих
двоих.
Наиболее  благоприятны  здесь  супружеские  и  рабочие  отношения.
Близнецы III привнесут гибкость, Козерог II — практичность. Козерог II
может   время   от   времени   находить   Близнеца   III   нереалистичным,
а  Близнецы  III  могут  противиться  упертости  своего  партнера.  Однако
в  большинстве  случаев  силы  обоих  партеров  эффективно  соединяются.
В финансовой сфере, хотя они часто и спорят, как потратить деньги, оба
будут вполне состоятельными.
ЛЮБОВЬ  К  ПРЕГРАДАМ
Эти  двое  разделяют  стремление  к  победе  даже  при  превосходстве
сил  противника.  Их  взаимоотношения  всегда  принесут  общественный
и  финансовый  успех.  Внешние  проявления  этих  взаимоотношений  на
удивление искренни, наполнены энтузиазмом и позитивными перспек-
тивами. Но это совсем не значит, что их ждут безоблачные горизонты —
настоящий  успех  приходит  через  борьбу  и  преодоление  трудностей.
Привыкнув идти по пути наименьшего сопротивления, эти двое могут
растерять все свои природные данные.
Близнецы  III  могут  одновременно  и  противостоять,  и  зависеть  от
перспектив Козерога III. Их общие дела потребуют больше ответствен-
ности,  чем  им  бы  хотелось.  Иногда  они  недовольны  этим,  но  это  при-
даст им уверенности. Козероги III — руководители или родители могут
вызвать довольно противоречивые чувства у своих сотрудников или де-
тей Близнецов III. Любовная связь в этой комбинации, вероятно, будет
довольно нестабильной, так как они расположены под углом 150° друг
к другу в зодиакальном круге.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

463
ЕДИНЕНИЕ
ИСТИННЫХ  УМОВ
Эти  взаимоотношения  могут  быть  излишне  волнующими.  К  сча-
стью,  общение  с  друзьями  и  семьей  успокаивают  партнеров.  Эти  двое
стремятся  к  новым  проектам  или  манящим  горизонтам,  а  общение
с  окружающими  поможет  им  обосноваться  в  жизни.  Их  взаимоотно-
шения  помогают  углублять  семейные  или  географические  корни,  что
дает  еще  один  источник  стабильности.  Если  партнеры  происходят  из
различной этнической или расовой среды, их взаимоотношения обычно
только выигрывают от такого различия.
Брак  и  дружба  здесь  приветствуются  особенно.  Супруги  в  этой
комбинации похожи на настоящих друзей, даже вовлекающих своих
детей в эту категорию. Как Близнецы III, так и Козерог—Водолей об-
ладают живым и проворным умом, и неудивительно, что их влечет все
интеллектуальное.  Их  близость  основана  больше  на  умственном,  не-
жели на телесном, притяжении, она, скорее, интуитивна, чем эмоцио-
нальна.
ЖАЖДА  ВНИМАНИЯ
Эти,  как  правило,  хорошие  отношения  возникают  в  кругу  семьи,  со-
циальных или профессиональных сферах. Стремясь сделать свой союз яр-
ким,  партнеры  определенно  испытывают  потребность  во  внимании,  но
гордость собой — это еще не все. Чем больше внимания на них обращают,
тем серьезнее ответственность. Им может не хватать лидерских амбиций
и  способности  к  упорной  и  настойчивой  поддержке  групповых  стремле-
ний. Возможно, что они не смогут доказать своей работой право быть на
виду.  Кроме  того,  их  потребность  во  внимании  может  оказаться  пробле-
мой: возникают дискомфорт, ревность, если только один из партнеров по-
лучает одобрение от других людей. То же самое внутри союза. Любовники
Близнецы III и Водолей I обычно требуют внимания друг от друга, это эго-
изм, который может разрушить отношения. Но шансы к выживанию воз-
растают благодаря их желанию сопереживать и жертвовать своими пред-
почтениями для общего комфорта. Близнецы III могут возмущаться отно-
шениями  из-за  того,  что  они  мешают  им  заниматься  исследованиями;
Водолей I — из-за того, что они ограничивают их импульсивность.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

464
ВЕЧЕРИНКА
Тенденции обоих партнеров к экстравертности преобладают в этих
отношениях.  Близнецы  III  и  Водолей  II  любят  общаться  и  веселиться,
но эти замечательные занятия не способствуют их личностному росту.
Если  у  них  отсутствуют  амбиции,  такая  жизнь,  полная  удовольствий,
может длиться месяцы и годы. Это может обесценить их жизнь, в ко-
торой  не  останется  места  для  духовности,  чувственности,  а  также
стремления  к  самореализации.  Единственная  область,  в  которой  эти
двое процветают,— создание коалиций и объединение совершенно не-
подходящих людей в одну группу. Здесь они могут применить свои со-
циальные способности и творческое отношение к любой работе. Несо-
вершенство отношений может стать очевидным во время трудностей,
стрессов, и это помешает семье, любви или браку. Осознать и принять
ту  истину,  что  боль  и  борьба  необходимы  для  психологического  ро-
ста,— тяжелая задача. Для этих двоих с их склонностью убегать и меч-
тать это может оказаться неизбежным и необходимым, встряхнет, за-
ставит поволноваться.
БЫТЬ  СМЕТЕННЫМ
Эти   взаимоотношения   позволят   переступить   через   социальные
и  политические  ограничения.  Общение  будет  восприниматься  обоими
партнерами  как  интересное  приключение.  Водолей  III  более  привер-
жен  ценностям;  Близнецы  III  просто  пытаются  приобрести  опыт.  Для
них обоих, однако, все относительно, и они занимаются сначала одним,
потом другим, не останавливаясь ни на чем подолгу. На первом месте —
удовольствия,  о  реальной  работе  они  даже  не  вспоминают  —  для  этих
двоих  она  вся  окутана  романтикой.  Водолей  III  наслаждается,  рискуя
попасть под влияние своих партнеров Близнецов III. Близнецы III и Во-
долеи  III  находятся  под  углом  120°,  поэтому  традиционная  астрология
предсказывает легкие взаимоотношения, что обычно и сбывается.
Дружба  и  любовные  отношения  Близнецов  III  и  Водолеев  III  будут
продолжаться   вопреки   общественному   и   семейному   неодобрению,
и они преуспеют в этом. Осознавая угрозу, они становятся более осмо-
трительными или скрытными. Эта скрытность не должна стать плохой
привычкой.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

465
СТИЛЬ  И  МАТЕРИЯ
Лучшее, что могут сделать партнеры,— привнести свой стиль и вооб-
ражение во все, что они делают. Обаяние и дружелюбие им социально
необходимы. Этика деловых отношений, стандарты качества — главное
для них. Интересно, что сложившийся стиль отношений не срабатывает
в  общении,  где  их  пронизывающая  искренность  выступает  на  первый
план.  Если  эти  двое  не  научатся  вносить  в  свою  критику  такт  и  сочув-
ствие,  они  пройдут  все  круги  осуждений  и  обвинений.  Но  как  бы  там
ни было, их честность помогает им расти и учиться, так что эти отноше-
ния влияют на них позитивно, выводя на свет их силу и смягчая слабо-
сти.  Во-первых,  это  помогает  Близнецам  III  больше  заботиться  о  себе
и  своих  чувствах,  во-вторых,  Водолеи—Рыбы  смогут  наконец  выйти
в мир и достичь своей цели.
Любовь вдохновляет Водолеев—Рыб на то, чтобы открыть свои чув-
ства,  а  Близнецов  III  —  получше  разобраться  в  самих  себе.  Серьезные
любовные связи могут легко перерасти в брак, но он состоится, только
когда в отношениях соединится личностная и духовная сила.
ПОВОРАЧИВАЯ  ВНУТРЬ
Эти чувствительные отношения могут сильно влиять на окружение
или поле деятельности, так как это увеличивает мощь каждого из пар-
тнеров.  Частично  это  объясняется  духовными  склонностями  этих  дво-
их, которые проповедуют верность и спокойствие. Состояние созерца-
ния и размышления характерно для обоих. Стремясь разрешить вечные
задачи,  Близнецы  III  могут  обнаружить,  что  они  дезориентированы
в том, что касается души и высшей силы. В этом они следуют за Рыба-
ми I, на которых в свою очередь скажется отзывчивость натуры Близне-
цов III.
В любовных связях для партнеров может открыться новый мир. Их
прежние  отношения  с  другими  могут  быть  романтическими,  сексу-
альными или эмоциональными, а сила этого — в самоизучении, само-
реализации,   сопереживании,   понимании   и   психическом   здоровье.
Способность любить человека, не нарушая внутренний покой, может
оказаться  весьма  нестандартной  для  обоих  партнеров.  Подобный  ро-
ман — просто замечательная основа для брака.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

466
ПОЗИТИВНЫЙ  ОПЫТ
На  поверхности  у  этой  пары  множество  проблем.  Рыбы  II  часто  не
принимают агрессивное отношение Близнецов III, которые в свою оче-
редь бранят Рыб II за бегство от реальности и избыточную чувствитель-
ность.  И  в  то  же  время  оба  жаждут  высоких  отношений,  особенно
в  следовании  отдаленным  целям.  Если  эти  двое  смогут  научиться  при-
нимать  друг  друга  такими,  какие  они  есть,  то  они  смогут  прочувство-
вать свой позитивный опыт.
Развитие  самосознания  —  очень  хорошая  цель,  но  если  средства
сомнительны, то они могут поглотить саму идею. Критическое отно-
шение, присущее этой паре, может привести смущенный ум к ясно-
му  свету  рассудка.  В  любовных  отношениях  и  браке  Близнецов  III
и  Рыб  II  есть  опасность,  что  для  достижения  высших  целей  могут
быть использованы наркотики и стимуляторы, которые войдут в па-
губную привычку. Семейные отношения (особенно между братьями
и  сестрами)  и  даже  дружба  характеризуются  сильными  духовными
связями.
УДИВИТЕЛЬНЫЙ  РЕЗУЛЬТАТ
Эти отношения имеют удивительный эффект: хотя каждый из пар-
тнеров  слывет  мечтателем,  вместе  они  деятельны,  практичны,  умеют
достигать  высоких  результатов,  чем  удивляют  даже  самих  себя.  Они
приведут  свои  отношения  в  полную  гармонию.  Более  того,  их  творче-
ские и вдохновляющие качества создадут никогда не прекращающийся
источник  оригинальных  идей.  Эти  идеи  окажут  благотворное  влияние
на широкий спектр производства, услуг, торговли. Единственный недо-
статок — то, что каждый по отдельности является довольно гибкой лич-
ностью, но вместе они несгибаемы, как скала. Это сочетание благопри-
ятствует  супружеским  и  рабочим  взаимоотношениям,  дает  прочную
основу  как  для  дома,  так  и  для  работы.  Авантюризм  Близнецов  III
и фантазия Рыб III удачно скажутся как в домашних, так и профессио-
нальных проектах, требующих не одной унции практического здравого
смысла,  смелости  и  изобретательности.  Поскольку  Близнецы  III  и  Ры-
бы III формируют прямой угол (90° в зодиакальном круге), астрология
предсказывает трения и конфликты между ними.
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
11—18 июня
НЕДЕЛЯ ИСКАТЕЛЯ
БЛИЗНЕЦЫ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

467
НАПОЛНЕНИЕ  СПОКОЙСТВИЕМ
Это мирные и гармоничные взаимоотношения. Партнеры обладают
успокаивающим воздействием друг на друга, и их магия стихает до лич-
ного  интимного  уровня.  Редко  какая  пара  проявляет  столько  заботы
друг  о  друге.  Супруги  или  любовники,  они  устанавливают  мир  сопере-
живания,  который  не  переносит  вторжений.  Тишина  может  быть  на-
рушена вторжением извне, но в то же время она всемогуща в установ-
лении  настроения,  которое  только  самые  бесчувственные  решатся  на-
рушить.   Дети   родителей   Близнецов—Раков   удивительным   образом
могут оказаться общительными и громкоголосыми, но дома они точно
знают свои пределы. Им пойдут на пользу  воспитательные качества ро-
дителей и дом, способный удовлетворить многие или все их нужды.
Любовники и супруги Близнецы—Рак наслаждаются обществом хо-
роших друзей время от времени, но в большинстве случаев они крепко
охраняют свою частную жизнь.  Партнерские связи на работе и дружба
будут  протекать  довольно  легко,  но  могут  оказаться  неэффективными
для карьерного роста и социальных амбиций.
ДОБИВАЯСЬ  ЧУВСТВ
Эмоционально сложная ситуация может сложиться в этих отноше-
ниях. Эти двое связаны духовно и разделят пророческое видение, кото-
рое свяжет их еще сильнее. Уровень их близости, как бы там ни было,
может потребовать того, чтобы они добивались чувств — это может по-
требовать долгих лет верности. Многое, что лежит на поверхности, мо-
жет никогда не увидеть дневного света, но должно быть в конце концов
приведено  в  соответствие  с  целью  отношений.  Им  необходимы  вера
в  то,  что  отношения  развиваются  в  правильном  направлении,  и  терпе-
ние, чтобы дать на это время. И если учитывать интерес обоих к субъек-
тивным  исследованиям,  отношения  дают  большие  надежды.  Близне-
цы—Рак, как правило, спокойны и объективны; Рак I склонен быть бо-
лее  милосердным  к  чувствам,  и  хотя  они  могут  гордиться  и  собой
и своей психологической проницательностью, они могут не найти зер-
кало, чтобы видеть самих себя.
Любовь и брак, возможно, приведут к постижению глубоких подсо-
знательных уровней.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
КУСПИТ БЛИЗНЕЦЫРАК
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I

468
БЛИЗОСТЬ  И  ДОВЕРИЕ
Эти отношения сердечны и доверительны, если партнеры понимают
и  ценят  чужие  мечты  и  пристрастия.  Рак  II  может  принять  нежное
сердце и романтизм Близнецов—Раков, которые в свою очередь не осу-
дят жесткие качества Раков II. Могут ли эти двое полностью удовлетво-
рить нужды друг друга — это вопрос, и ответ на него надо искать совсем
в  другой  плоскости.  Отношения  склонны  к  тому,  чтобы  укрепить  пас-
сивные  стороны  каждого  из  партнеров,  так  что  извлечь  друг  друга  из
трясин  настроения  или  побудить  друг  друга  к  действиям  может  ока-
заться нелегким делом. Дружеские и семейные отношения, возможно,
имеют  большее  будущее,  чем  любовь  и  брак.  Страстные  сексуальные
чувства редко проявляются в этих любовных отношениях, которые ча-
сто в конце концов становятся платоническими. Эти любовники, впол-
не  вероятно,  станут  друзьями,  и  лишь  очень  немногие  вступят  в  брак.
Брак ли это, дружба или роман, сочувствия и понимания в них больше,
чем сомнений, противопоставлений и магнетической или эмоциональ-
ной привязанности.
ВЗЫВАЯ  К  РУКОВОДСТВУ
Разница  возможностей  может  проявиться  в  этих  отношениях,  осо-
бенно если они сфокусированы на лидерстве. Рак III может стать более
властным, чем Близнецы—Рак. Их не всегда стоит в этом упрекать, од-
нако  этот  партнер  сам  порой  втайне  мечтает,  чтобы  им  руководили.
Главная задача этих отношений — поделить власть поровну, чтобы при-
нимать решения открыто, честно и на равных. Любовники, братья, се-
стры или друзья имеют хороший шанс достичь этот баланс с помощью
откровенных дискуссий и разговоров. Обмен мнениями — это первый
шаг. Если перемирие однажды достигнуто, позитивные отношения мо-
гут  быть  установлены,  когда  каждый  партнер  способен  вести  другого
в какой-либо области.
В  любви  и  браке  Близнецы—Раки  могут  обижаться  на  Раков  III
за   равнодушие,   чувствуя   себя   обделенными   вниманием   партнеров,
устремленным на карьеру. Рак III в свою очередь может сетовать на то,
что приходится принимать решения за партнеров, которых он считает
слишком пассивными и апатичными.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

469
ЭКСЦЕНТРИЧНОЕ  СОЕДИНЕНИЕ
Эти  отношения  поистине  неординарны.  Усиление  самых  необыч-
ных аспектов каждого из партнеров удивит и друзей, и родственников.
Обычная  дружба,  заурядный  брак  не  подходят  для  этих  двоих,  они
предпочитают нестандартные виды дружбы, сотрудничества и жизнен-
ные ситуации. Например, невероятную разницу в возрасте, физическом
сложении,  опыте,  вкусовых  пристрастиях  или  религии,  и  это  не  ком-
промиссы,  а  что-то  совершенно  невиданное.  Такие  отношения  могут
стать очень сильными и уверенными, быть выше критических нападок
и непонимания.
Пары  в  этой  комбинации  предпочитают  всем  демонстрировать
свои различия — вместо того чтобы их прятать. Быть в центре внима-
ния  нетрудно,  они  уверены,  что  люди  должны  приспосабливаться
к ним, а не они — к людям. Цвет, стиль, движения, речь, юмор — все
у них необычно, иногда даже чересчур, как будто это было спланирова-
но  заранее.  При  всей  этой  преднамеренности  в  эксцентричности  им
не откажешь.
УСТУПИТЬ,  ЧТОБЫ  ПРЕОДОЛЕТЬ
Эта  комбинация  придает  новые  оттенки  старой  теме,  подчеркивая
превосходство  гибкости  над  твердостью.  Лев  I  привык  играть  домини-
рующую роль в отношениях, но скромные Близнецы—Раки вполне спо-
собны  утихомирить  дикого  Льва.  Отношения  управляются  элементом
Земли  и  способствуют  успеху  тех  усилий,  которые  прилагают  Близне-
цы—Рак, чтобы смирить своего партнера.
По  Лао  Цзы,  в  уступках  кроется  настоящая  сила,  и  спокойные
Близнецы—Раки руководят яростным характером Льва I. Вера в прин-
ципы, идеалы и авторитеты — все может отступить перед магией глаз
или голоса Близнецов—Раков. Особенно в части агрессивных и ревни-
вых  замашек  любовников  Львов  I,  которые  очень  тяжело  переносят
присутствие других людей рядом со своими партнерами,— они могут
просто растаять перед нежностью и заботой Близнецов—Раков. Царь
зверей может быть приятно удивлен собственной ранимостью, но, ес-
ли придется признать превосходство Близнецов—Раков, появятся про-
блемы.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

470
ТАЮЩИЙ  ЛЕД
Эти  двое  производят  потрясающий  эффект  на  других,  иногда  под-
нимая свою социальную группу на новый уровень. Магические способ-
ности Близнецов—Раков, соединенные с силой и напористостью Льва II,
могут оказать необыкновенное влияние на тех, кто их окружает. Когда
они уверены, что занимаются хорошим делом, полезным для людей, их
отношения могут стать вечными. В личных делах Близнецы—Раки ино-
гда  пытаются  контролировать  своих  партнеров  Львов  II,  доводя  их  до
агрессивности.  Львы  II  отнюдь  не  пассивны,  но  в  личных  отношениях
с Близнецами—Раками они могут наступить на горло собственной пес-
не и растерять уверенность в себе. Они в конечном итоге могут страдать
из-за того, что не могут жить так, как им хочется. Романтические отно-
шения между этими двумя достаточно сложные. Львы II время от вре-
мени  могут  быть  холодными  и  отстраненными,  но  Близнецы—Раки
способны  растопить  этот  лед  в  отношениях.  Более  того,  Львы  II  не
слишком  искушены  в  области  чувств,  чтобы  противостоять  эмоцио-
нальным Близнецам—Ракам.
РОМАНТИКА
Эти  отношения  могут  сбить  обоих  партнеров  с  ног  в  буре  страсти.
Центром  этих  романтических,  интенсивных  и  подавляющих  отноше-
ний  может  стать  воплощение  фантазий  и  воображения.  Лев  III,  кото-
рый  обычно  ищет  и  требует  восхищения,  может  оказаться  на  алтаре
Близнецов—Рака, которые смогут установить контроль над своими пар-
тнерами,  лишь  однажды  почувствовав  себя  сильнее.  Их  влияние  редко
бывает деструктивным.
Любовные связи и браки могут стать сексуально необыкновенными.
Оба партнера часто погружаются в глубины своего бытия, и эти чувства
могут продолжаться долгое время. Близнецы—Раки чувствуют свою от-
ветственность за укрепление дома и создание крепкой базы для их от-
ношений,  в  то  время  как  Львы  III  находятся  вне  этого  мира,  одолевая
препятствия и добиваясь успеха.
Рабочие  отношения  не  рекоменуются,  так  как  Близнецы—Раки  ча-
сто теряют самоуважение и индивидуальность под давлением партнера,
коллеги или начальника Льва III.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

471
КОНЕЦ  ДНЯ
Взаимоотношения  между  этими  людьми  отличаются  нестабильно-
стью  и  непониманием.  Оба  партнера  могут  оказаться  чрезвычайно
скрытными, и тогда такая тенденция только усилится. Вместе партнеры
легко и надолго уходят от внешнего мира. Если такие периоды уедине-
ния продлятся, карьера партнеров может серьезно пострадать и потре-
буется очень много времени, чтобы все вернуть на свои места. От Близ-
нецов—Раков  не  стоит  ждать  хорошей  поддержки,  а  Львам—Девам
следует  сдерживать  свои  эмоции.  Влияние,  которое  эти  люди  оказыва-
ют друг на друга, способно вывести их обоих из равновесия.
Подъемы и спады настроения настолько быстро сменяют друг друга,
что  в  конечном  итоге  лишают  партнеров  всяких  сил.  Однако  подъемы
настроения,  часто  совершенно  истощающие  партнеров,  все-таки  при-
дают им некоторое постоянство и надежность. Положительным аспек-
том  таких  отношений  является  способность  партнеров  быстро  восста-
навливать физические и душевные силы. Эти люди могут добиться успе-
хов в совместном бизнесе или сотрудничестве.
СЧАСТЛИВЫЕ  СЛУЧАЙНОСТИ
Очаровательные Близнецы—Рак и рассудительные и спокойные Де-
вы I могут создать необычный союз. Результатом таких взаимоотноше-
ний  станет  усиление  умственных  способностей  партнеров,  которые
проявятся  не  только  в  области  математики  или  логики,  но  и  в  сфере
психических  и  паранормальных  явлений.  Эксперименты,  связанные
с  передачей  мыслей  на  расстоянии,  и  другие  необычные  явления  увле-
кают  людей,  рожденных  под  этими  знаками.  Изначально  Девам  I  не
присущ  интерес  к  метафизике  и  духовности,  но  их  связь  с  Близнеца-
ми—Раками все больше и больше развивает в них тягу к таким вещам.
Убедившись  однажды,  что  подобные  явления  существуют,  Девы  I  впо-
следствии  берут  под  свой  контроль  проведение  необычных  экспери-
ментов. Любовь и дружба между этими двумя людьми выявляют пора-
зительные  совпадения  событий  и  фактов,  которые  нередко  удивляют
и забавляют обоих партнеров. Взаимоотношения в любви, не приводя-
щие к браку, наиболее им подходят, так как с возрастом партнеры все
больше расходятся во взглядах.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

472
ОБРЕТЕНИЕ  УВЕРЕННОСТИ
В  этих  взаимоотношениях  обоим  партнерам  предоставляется  хо-
рошая    возможность    выработать    настойчивость,    самоутвердиться
и развивать в себе чувство собственного достоинства, а в конечном сче-
те чувствовать себя более уверенно в жизни. Однако очень важно, что-
бы партнеры тренировали свою настойчивость не друг на друге, а вне
этого союза. Партнеры склонны развивать философские, религиозные,
социальные  и  политические  мысли  и  идеи,  которые  могут  оказаться
полезными в их исканиях. Установление такой системы в их ежеднев-
ных контактах поможет обоим лучше взаимодействовать с миром. Та-
кие взаимоотношения стимулируют партнеров в их стремлениях. Лю-
бовь, возникшая между Близнецами—Раками и Девами II, может быть
окутана  тайной.  Такая  таинственность  необходима  партнерам,  чтобы
они почувствовали себя защищенными и случайно не навредили окру-
жающим. Идеология и вера не играют решающей роли в этих интим-
ных  взаимоотношениях,  которые  связаны  со  сложным  состоянием
чувств.
САМООБРАЗОВАНИЕ
Никто из этих партнеров не любит волнения и беспокойства, поэ-
тому лозунгом этого союза могут служить слова: «Ребята, давайте жить
дружно!»  В  этих  взаимоотношениях  оба  занимают  свободные  пози-
ции.  Здоровый  образ  жизни  обеспечивает  физический  и  душевный
комфорт. Такие оздоровительные средства, как массаж, ароматерапия,
сауна,  принесут  много  пользы  и  удовольствия,  но  следует  избегать
чрезмерного  увлечения  едой,  в  разумных  пределах  придерживаться
диеты. Такой образ жизни развивает самовоспитание, но все же им не
стоит  слишком  увлекаться.  Партнеры  могут  оживленно  общаться
с  другими  людьми,  имеющими  аналогичные  интересы.  Правда,  из-за
повышенного интереса к физическому здоровью партнеры перестанут
обращать внимание на чувства, мысли и переживания друг друга. Это
обстоятельство  может  стать  причиной  душевной  отдаленности  и  не-
понимания.
В любви и браке усилия партнеров направлены больше на чувствен-
ный аспект, чем на сексуальный.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

473
ЖЕЛАННАЯ  ГАРМОНИЯ
Взаимоотношения  между  этими  двумя  людьми  наполнены  роман-
тикой, которая озаряет своими лучами все, что их окружает. Партнеры
умеют оставаться в гармонии с окружающим, ценят и любят жизнь во
всех ее проявлениях, особенно красоту и грацию. Астрология предска-
зывает  ссоры  между  людьми,  рожденными  под  данными  знаками,  но
в действительности Близнецы—Раки и Девы—Весы являются типичной
уравновешенной  парой.  Правда,  если  партнеры  выйдут  из  равновесия,
их отношения могут серьезно пострадать — партнерам почудится в та-
ком  дисбалансе  источник  силы  и  вдохновения.  Не  стоит  надеяться  на
то,  что  в  сложное  переломное  время  у  них  все  будет  складываться  от-
лично. Дружба и любовь в этом отношении особенно подвержены ри-
ску. Взаимоотношения партнеров в работе и браке не так романтичны,
здесь  они  более  требовательны  друг  к  другу  и  обязаны  выполнять  эти
требования, хотят того или нет. Спуститься с небес на землю и осознать
свою ответственность было бы неплохо, но все же время от времени не-
обходимо вновь уноситься в мир романтики.
ЧУВСТВО  ЮМОРА
Склонные  моментально  расстраиваться  и  беспокоиться,  эти  люди
должны  стремиться  к  покою  и  смотреть  на  мир  с  юмором.  Напряже-
ние — самая большая проблема для Весов I, а свободная позиция Близ-
нецов—Раков  делает  их  более  нервными,  чем  обычно.  Но  все  же  Близ-
нецы—Раки  успокаивающе  влияют  на  напряженную  обстановку.  Эта
странная неясность и двусмысленность отношений все время влияет на
их  настроение.  Очень  часто  лишь  небольшое  замечание  или  только
взгляд Близнецов—Раков может спровоцировать реакцию. Весы I слиш-
ком  требовательны  к  чувствительным  Близнецам—Ракам.  Даже  если
партнеры  смогут  расслабиться  и  принять  друг  друга,  между  ними  за-
виснет вражда.
Любовь  предполагает,  что  оба  партнера  будут  чрезвычайно  воспри-
имчивы  к  потребностям  друг  друга.  Критика  Весов  I  может  легко  ра-
нить  Близнецов—Раков,  которые  в  свою  очередь  обижают  Весов  I  сво-
им  невниманием.  Вначале  между  ними  разгорается  сильная  сексуаль-
ная страсть, но со временем она медленно угасает.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

474
В  ПОИСКАХ  СМЫСЛА  И  ЦЕЛИ
В этих взаимоотношениях партнерам нужно направить все свои си-
лы на то, чтобы обрести цель в жизни. Возможно, эта пара должна при-
держиваться  идеологии  личной  или  общественной.  Партнеры  должны
найти  в  себе  этот  стимул,  иначе  они  могут  привлечь  третье  лицо.  Этот
учитель  укажет  им  правильный  путь,  его  идеи  вначале  привлекут  вни-
мание, а впоследствии окажутся бессильными или даже отвергнутыми.
Близнецы—Раки и Весы II впервые нередко встречаются в школах или
других образовательных учреждениях.
В любви и браке партнеры часто проявляют большой интерес к ку-
линарии, одежде и дизайну. Диета, малоподвижный и беззаботный об-
раз  жизни,  а  также  желание  вкусно  покушать  могут  привести  к  беде.
Только мотивация может спасти партнеров от лишнего веса и артрита.
Дружба между школьными товарищами или даже родными братьями
и сестрами развивается классическим способом. Главной особенностью
этих  взаимоотношений  являются  изучение  до  сих  пор  неизученного,
а также загадочная область мыслей и поступков.
ВДВОЙНЕ  ДИНАМИЧНЫЕ
Эти  взаимоотношения  часто  располагают  к  наслаждению  понима-
нием, которое не требует ежедневного взаимодействия, но гарантирует
поддержку  всякий  раз,  когда  партнерам  это  необходимо.  Эти  люди
проявляют  разный  подход  к  жизни,  но  их  взаимоотношения  строятся
на  понимании  и  одобрении.  Мир  Близнеца—Рака  в  широком  смысле
является личным и закрытым, Весы III предельно осторожны, когда хо-
тят войти в компанию других людей. Эти люди быстро увлекаются всем
мистическим  и  даже  формулируют  это  в  виде  теоретических  построе-
ний. Вместе они обладают необыкновенной силой внушения. Эти взаи-
моотношения приносят партнерам много радости.
В любви и браке Весы III желают сильного партнера и более иници-
ативного, чем они сами, но все же их чаще привлекает зависимый тип
людей, таких как Близнецы—Раки, которые склонны во всем полагать-
ся на них. Но что бы ни случилось, Весы III всегда будут чувствовать, что
никто никогда не любил и никогда больше не полюбит их так, как Близ-
нецы—Раки, которые всегда остаются преданными.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

475
ТРУДНОПОСТИЖИМЫЙ
В  этих  взаимоотношениях  привлекают  давние  секреты  и  разгла-
шение  конфиденциальной  информации.  Строя  свои  отношения  на
доверии,  партнеры  сильно  сближаются.  Если  один  из  них  впадает
в неустойчивое эмоциональное состояние, он теряет контроль над со-
бой  и  выдает  секреты.  Они  также  могут  случайно  выдать  секрет,  на-
ходясь в бессознательном состоянии, например во сне. В какой бы об-
ласти взаимоотношения ни проявлялись, партнерам следует избегать
увлечения  игрой  в  прятки,  так  как  она  сдерживает  их  личное  разви-
тие  и  карьерный  рост.  Потребление  такой  энергии  может  оказаться
разрушающим  моментом  в  системе  отношений,  хотя  разглашение
секретных  материалов  имеет  положительный  терапевтический  эф-
фект.  Особенность  этих  взаимоотношений  —  умственные  и  эмоцио-
нальные  игры,  особенно  частые  между  любовниками,  членами  семьи
и  друзьями.  Партнеры  не  только  держат  друг  от  друга  и  открывают
друг  другу  секреты,  но  и  имеют  привычку  заражать  этой  болезнью
других людей.
ЛЮБОВЬ  К  ТИШИНЕ
Сильная духовная связь партнеров чрезвычайно сближает их. Вза-
имопонимание и доверие со временем только укрепляются. Эти лю-
ди  часто  проявляют  интерес  к  философии,  религии,  истории  новей-
шей мысли. Свои способности к этим наукам партнеры эффективно
используют  на  практике.  Даже  если  эти  двое  не  испытывают  особо-
го  интереса  к  духовным  исканиям,  их  привлекают  тишина,  покой,
медитация,  размышления  —  все,  что  так  или  иначе  связано  с  духов-
ностью.
Любовь,  возникшая  между  этими  людьми,  приносит  много  счастья
и радости. Порой их чувства кратковременны, но если они готовы пре-
одолеть  любые  препятствия,  то,  скорее  всего,  сохранятся  на  долгие  го-
ды.  Сексуальное  притяжение  может  быть  очень  сильным.  Хотя  харак-
терной  чертой  Близнецов—Раков  является  чувственность,  а  Скорпио-
нов  I  —  сексуальность,  в  своих  взаимоотношениях  они  прекрасно  все
это сочетают. Партнеры не проводят строгой черты между физическим
и духовным.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

476
ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ  АСПЕКТЫ
Люди  в  этих  отношениях  органично  и  успешно  проявляются  в  се-
мье,  на  работе  или  в  общественной  деятельности.  Между  Близнеца-
ми—Раком  и  Скорпионом  II  устанавливается  такое  эмоциональное
взаимодействие,  что  эффективная  организация  их  деятельности  даст
о себе знать раньше, чем кто-либо из них почувствует глубокую привя-
занность.  Партнеры  ясно  представляют,  что  им  нужно  и  чего  они  хо-
тят, но ограниченность в финансах или во времени обычно требует от
них компромиссов, уступчивости и немедленного решения возникших
проблем. Как только образовывается эта структура, партнеры начина-
ют отрывать взгляды от цели и изучать друг друга. Установление таких
мнимых границ необходимо им для того, чтобы почувствовать себя за-
щищеннее.
В любви, браке и семье отношения сосредоточиваются на обстанов-
ке и украшении квартиры или дома, кулинарных изысках или карьере.
Партнерам необходимо большое пространство, чтобы построить хоро-
ший дом, когда появятся дети.
ИЗЛИШНЯЯ  ВОВЛЕЧЕННОСТЬ
Эти  двое  отличаются  сильной  замкнутостью  и  готовы  проводить
много  времени  наедине  друг  с  другом.  Партнеры  могут  настолько  ув-
лечься друг другом, что им будет сложно установить границы взаимоот-
ношений.  Этот  союз  иногда  требует  от  партнеров  повышенных  обяза-
тельств, которые в конечном итоге приводят к конфликту между ними.
Скорпион III угнетающе действует на Близнецов—Раков.
В любви, браке и дружбе партнеры должны избегать чрезмерной за-
висимости друг от друга. Им свойственна особая тяга к любви и сексу,
но не исключено и пристрастие к наркотикам, которое может повлечь
за собой серьезные проблемы. В силу своей невероятной близости пар-
тнеры болезненно переживают разлуку. Им легче сохранить объектив-
ность в дружбе, чем в любви и браке. Но между ними могут поселиться
зависть и ревность. В рабочих отношениях объективность поддержива-
ется, пока сотрудники находятся на равном положении и не пользуют-
ся любовью своих начальников,— в этом случае их работа будет продук-
тивной.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

477
ДУХ  ТАЙНЫ
Взаимоотношения между этими людьми остаются загадкой как для
них самих, так и для окружающих. Оба партнера достаточно скрытны.
Этот  загадочный  союз  не  только  очаровывает,  но  и  расстраивает  их.
Партнеры должны умело строить свои взаимоотношения, только тогда
они будут иметь успех.
Между  этими  людьми  может  возникнуть  сильное  физическое  при-
тяжение, но их любовь не длится долго. Хладнокровием Близнецам—Ра-
кам удается держать себя под контролем, но эмоциональным Скорпио-
нам—Стрельцам  сложнее  сдержать  свои  чувства,  поэтому  они  быстро
теряют  самообладание;  неустойчивость  партнеров  увеличивается.  Но
нельзя сказать, что все так плохо: волнение партнеров усиливает их сек-
суальные  возможности.  Доверие  —  важнейший  фактор  в  отношениях
между  супругами  и  друзьями.  Но  доверчивость  и  постоянная  готов-
ность  Близнецов—Раков  открыть  всем  свое  сердце  принесет  им  много
неприятностей.  Сотрудничество и партнерство в бизнесе оказываются
успешными, особенно в сфере гуманитарной деятельности.
ОБЫЧНЫЕ  МЕЧТЫ
В основе взаимоотношений между этими людьми лежат общие меч-
ты  и  фантазии.  Такая  общность  становится  определяющим  фактором
успеха. Стрельцы I полностью доверяют Близнецам—Ракам и стремят-
ся  поделиться  с  ними  своими  самыми  сокровенными  мечтами  и  чув-
ствами, зная, что партнеры смогут оценить и понять их. Сами же Близ-
нецы—Раки  время  от  времени  умалчивают  о  своих  личных  чувствах
и переживаниях, не желая беспокоить партнеров, как им кажется, пу-
стяковыми  проблемами.  Ради  близости  они  жертвуют  своими  нужда-
ми. Жертвенность фигурирует во многих других их поступках. Если бла-
городные действия этих людей не будут по достоинству оценены, рано
или поздно их постигнет разочарование, которое может вылиться в не-
сокрушимый гнев.
В силу несходства характеров партнеров любовь возникает не сразу.
Но скоро завязывается дружба, которая может привести к браку.  Близ-
нецы—Раки  обладают  способностью  формировать  привычку  Стрель-
цов I к порядку в доме.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

478
НАДЕЖНЫЙ  И  ВЕРНЫЙ
Эти  взаимоотношения  практически  всегда  требуют  от  партнеров
правды  и  только  правды.  Жизнь  в  этом  союзе  лишена  красочности
и образности. Истина важнее выдумки, но порой ее сложно осознать.
Если  один  из  партнеров  сталкивается  с  какой-либо  проблемой,  им
обоим  приходят  в  голову  совершенно  необычные  решения.  Но  они
выберут надежный и проверенный способ, который непременно сра-
ботает.
Отношения в семье и на работе учат партнеров практичности и тре-
буют  прагматичности.  Беря  на  себя  серьезную  ответственность,  они
развивают силу воли. Но все же им необходимо больше свободного вре-
мени,  чтобы  отдохнуть  и  развлечься  после  работы  или  семейных  дел.
Обоим  нужно  научиться  определять  границу  между  скучными  ответ-
ственными заданиями и развлечениями.
В  браке  и  любви  партнерам  присуще  непостоянство.  В  их  эмоцио-
нальном  состоянии  происходит  то  подъем,  то  упадок,  но  в  своих  взаи-
моотношениях они не находят поддержки и спокойствия.
НОВАЯ  НАДЕЖДА
В этих взаимоотношениях внимание сосредоточено на новых начи-
наниях.  Если  партнеры  однажды  уже  потерпели  неудачу  в  своих  отно-
шениях,  встретившись  снова,  став  старше  и  мудрее,  они  решат  дать
друг  другу  еще  один  шанс.  Они  могут  познакомиться  еще  молодыми,
когда  их  впервые  заинтересуют  брак  и  карьера.  Что  бы  ни  случилось,
партнеры  не  теряют  надежды,  что  их  взаимоотношения  будут  разви-
ваться  в  правильном  направлении,  оправдывая  все  затраты  времени
и  сил.  Будучи  привлекательными  в  глазах  друг  друга,  они  могут  быть
счастливы  в  любви  и  браке.  Близнецы—Раки  относятся  с  недоверием
к  слишком  требовательным  Стрельцам  III,  но  за  этим  недоверием  по-
рой скрывается тайное восхищение. Стрельцы III слишком заняты для
того,  чтобы  вникать  в  особенности  характера  людей;  Близнецы—Раки
в  этом  смысле  являются  более  проницательными.  Благодаря  стремле-
нию  Стрельцов  III  к  высоким  целям  и  умению  Близнецов—Раков  соз-
дать   домашний   уют   их   взаимоотношения   складываются   успешно
и счастливо.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

479
КРАСОТА  И  РАВНОВЕСИЕ
Это одни из самых необычных взаимоотношений, какие только бы-
вают между людьми. Близнецы—Раки и Стрельцы—Козероги рождены
в  период  летнего  и  зимнего  солнцестояния.  Символичный  контраст
между  самым  длинным  днем  и  самой  длинной  ночью  представляет
столкновение между внешним развитием и безалаберностью лета и мо-
лодости, с одной стороны, и внутренним развитием и мудростью зимы
и зрелости — с другой. Партнеры в этих взаимоотношениях стараются
обрести красоту и равновесие.
Отношения  этих  людей  отличаются  сложной  динамикой,  так  как
в них с одинаковой силой борются красота и уродство. Партнеры обла-
дают  разным  темпераментом,  но  они  оба  испытывают  чрезвычайную
потребность  в  уединении  и  близости.  Они  ищут  красоту  друг  в  друге,
в природе, в искусстве, в человечестве. В этих поисках они не замечают
свои  индивидуальные  различия,  как  бы  органически  сливаясь  в  единое
целое.  Конечно,  существует  опасность  потерять  индивидуальность,  но
эти личности обладают достаточной силой, чтобы сохраниться.
ВЫСОКОЕ  НАПРЯЖЕНИЕ
Люди  в  этих  взаимоотношениях  очень  требовательны  по  отноше-
нию  друг  к  другу,  особенно  в  сферах  семьи  и  бизнеса.  Такая  строгость
заставляет партнеров ожидать друг от друга слишком многого и создает
эмоциональную напряженность. Козерог I, как правило, в начале отно-
шений  оказывается  более  требовательным  как  к  себе,  так  и  к  другим
людям. Близнецы—Рак по своей природе способны смягчить такую су-
ровость своего партнера, но понизить напряжение в отношениях им не
удастся.  В  этом  союзе  Козерога  I  отличает  особо  сильное  напряжение
и  повышенное  внимание  к  самому  себе.  Близнецы—Рак  также  могут
почувствовать напряжение и стать самокритичнее — как будто в их си-
лах  улучшить  ситуацию.  Этим  людям  необходимо  научиться  рассла-
бляться,  поменьше  беспокоиться  и  не  переживать  из-за  пустяковых
проблем.
В  любви  могут  возникнуть  эмоциональные  трудности.  Козерог  I  по
своей  природе  довольно  эмоционален,  но  редко  решается  обсуждать
с партнером свои проблемы.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

480
МЕНЬШАЯ  СЕРЬЕЗНОСТЬ
Эти взаимоотношения загадочным образом распространяют вокруг
себя свежесть и очарование, заражая самих партнеров и окружающих
невероятным энтузиазмом. У этих людей особый взгляд на вещи. Меж-
ду собой они часто общаются легко, прямо и беззаботно, как дети. Как
бы ни был серьезен Козерог II, общение с Близнецами—Раком смягчает
его сердце. Под его внешней суровостью скрывается чувствительная на-
тура, которую Близнецы—Раки могут разгадать.
Любовь и дружба держатся на взаимопонимании и привязанности,
пока Козероги II уделяют достаточно времени и внимания своим пар-
тнерам и не погружаются с головой в карьеру. Игры, развлечения, тан-
цы и подобные занятия полезны для обоих партнеров, развивая в Близ-
нецах—Раках  социальную  сторону  и  смягчая  суровость  Козерогов  II.
Вовлечение  последних  в  такие  игры  и  забавы  приводит  их  к  мысли
о  браке  и  детях.  Близнецы—Раки  оказывают  сильное  воспитательное
влияние  на  своих  супругов  и  пробуждают  в  них  сильное  желание
иметь детей.
БЫТЬ  В  НОРМЕ
Чувство  товарищества  толкает  партнеров  открыться  всему  миру.
Они с большим энтузиазмом вливаются в коллектив, но в глубине души
не  уверены  в  себе  и  считают,  что  им  трудно  приспособиться  к  своему
окружению. Вместе они набираются мужества и чувствуют себя частью
коллектива. Партнеры еще больше сближаются, проявляя друг к другу
невероятную доброту и взаимопонимание.
Любовь  не  приносит  им  столько  радости,  сколько  дружба,  в  боль-
шей  степени  из-за  строгости  Козерога  III  и  робости  Близнецов—Рака.
Своей добротой Близнецы—Раки способны растопить надменность Ко-
зерогов  III,  и  между  партнерами  возникают  теплые  отношения.  Брак
главным  образом  оказывается  удачным,  когда  дает  супругам  возмож-
ность войти в социальную сферу.
Отношения  в  дружбе  и  работе  складываются  более  успешно.  Этот
союз магнетически притягивает к себе других людей. Союз этих людей
может уладить все возникающие проблемы и поселить мир между род-
ственниками.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

481
ГЛАВНОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ
Для  этих  взаимоотношений  характерна  эмоциональная  сдержан-
ность, несмотря на то что ими управляет Огонь. Представители данной
конфигурации для достижения своих целей не стесняются в средствах,
стремясь к тому, чтобы их заметили. В силу такой эгоцентричности вза-
имоотношения между партнерами оставляют желать лучшего: они ли-
шены  стабильности  и  спокойствия.  Отчасти  это  зависит  от  того,  что
Близнецы—Раки  и  Козероги—Водолеи  расположены  в  зодиакальном
круге под углом 150°. Близнецы—Раки обычно не стремятся быть в цен-
тре  внимания,  но  в  отношениях  с  Козерогом—Водолеем  это  желание
в них пробуждается. В своей борьбе за место под солнцем партнеры не
проявляют большого интереса друг к другу.
В этих взаимоотношениях очень много зависит от верности. Счастье
в любви и браке напрямую зависит от того, смогут ли партнеры ограни-
чить стремления к удовлетворению своих потребностей. Даже если они
получают то, что хотят, оба партнера (особенно Козерог—Водолей) все
равно остаются недовольными.
ВЕСЬ  МИР — ТЕАТР
Эти  взаимоотношения  отличаются  яркостью  характеров,  неорди-
нарностью  и  артистизмом.  Близнецы—Раки  становятся  общительнее
и  раскованнее,  наслаждаются  самовыражением  в  социальной  сфере.
Водолей I лучше чувствует себя в домашней обстановке, но ему следует
быть  тактичнее  по  отношению  к  своему  замкнутому  партнеру.  Чтобы
достичь  взаимопонимания,  партнеры  должны  проявлять  чувствитель-
ность, терпение и сострадание.
Домашние  по  своей  природе  Близнецы—Раки  привносят  в  любовь
и брак стабильность. В личной жизни Водолеям I необходимо постоян-
ство, и в этих взаимоотношениях они могут его обрести. Близнецы—Ра-
ки, находясь в обществе других людей или отлучась надолго из дома, не
должны забывать о том, что Водолеи I нуждаются в их внимании и за-
боте. Сотрудничество и партнерство в бизнесе приводит к дружбе, при-
нося партнерам как материальную, так и моральную пользу. Независи-
мо  от  своих  профессий  друзья  предоставляют  друг  другу  свободу  дей-
ствия — такая тактика в дальнейшем их сближает.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

482
ПЕРЕД  ВЫБОРОМ
Этим  двоим  может  быть  очень  хорошо  и  спокойно  друг  с  другом.
Они  способны  наслаждаться  жизнью,  а  их  взаимоотношения  только
усиливают эту черту. К счастью, Близнецы—Раки и Водолеи II не склон-
ны останавливаться и все время стремятся идти дальше по дороге жиз-
ни.  Удовлетворение  от  достигнутого  может  перерасти  в  самолюбова-
ние  и  стать  главной  причиной  трудностей,  стоящих  перед  людьми,
рожденными  в  эти  периоды.  Склонность  откладывать  дела  на  потом
также может стать проблемой, но в то же время эта пара переживает
творческие периоды, создавая базу для будущих приключений и разви-
тия.  Любовные  отношения  между  Близнецами—Раками  и  Водолея-
ми II, вероятно, будут приятными и чувственными. Стремление к стои-
цизму и повышенной ответственности на фоне земных радостей совер-
шенно излишне. Физическая и эмоциональная связь между партнерами
углубится  на  основе  понимания  и  доверия.  В  семейных  отношениях
расслабленность этой пары ослабляет напряжение в семье и учит дру-
гих радоваться жизни.
ПАРИТЕТ
Оба  партнера  довольно  чувствительны.  Они  чрезвычайно  любят  на-
ходить недостатки во всех и всем — людях, обществе и в мире в целом.
Водолеи  III  займут  лидирующее  положение.  Они  превосходят  Близне-
цов—Раков, быстрее и решительнее принимая решения, так что иногда
бывают излишне критичными. Близнецы—Раки могут многому научить
своих партнеров — главное, чтобы Водолеи III прислушались к ним. От-
ношения с Близнецами—Раками могут нивелировать их главные досто-
инства  —  открытость,  спокойствие  и  способность  понимать  и  прини-
мать окружающих.
Любовные  отношения  приведут  к  паритету  этих  двоих.  Обаятель-
ные   Близнецы—Раки   могут   некоторое   время   доминировать.   Водо-
леи III, пытаясь понять себя на более глубоком уровне, сталкиваются со
множеством проблем. Близнецы—Раки могут оказать им необходимую
помощь. Отношения между ними наполнены теплом, по крайней мере
в самом начале. В браке и дружбе обычно главенствуют Водолеи III с их
критичным отношением ко всему.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

483
ВЫПОЛНЕНИЕ  РАБОТЫ
Обе личности обладают необычной особенностью, которая в любом
другом  случае  могла  бы  превратить  их  в  застенчивых  людей,  поддаю-
щихся  влиянию.  Тем  не  менее  вместе  они  чрезвычайно  сильны.  Каж-
дый, кто лично знаком с ними, может быть шокирован этими взаимо-
отношениями — вместе они проявляют необузданную энергию и силу.
В этой почти химической реакции стратегическое мышление превыша-
ет  эмоциональную  чувствительность,  интуиция  —  чувство,  а  напори-
стость  —  нерешительность.    Хотя  Близнецы  и  Водолей  принадлежат
к стихии Воздуха, а Рак и Рыбы — к стихии Воды, их взаимоотношения-
ми управляют Огонь и Земля, символизирующие инициативность и ра-
боту.  Здесь  преобладают  страсть  и  сила:  энергия  создает  огромную  на-
пряженность — как к счастью, так и к несчастью. Такую энергию лучше
направлять  вовне  —  внутренняя  борьба  между  этими  партнерами  мо-
жет отдалить их друг от друга.
На работе, в дружбе и браке эти двое обладают мощной силой в про-
движении проектов в своем ближайшем окружении.
ДРУЖБА  ДО  КОНЦА
Независимо  от  различий  в  темпераментах,  взаимоотношения  бу-
дут близкими и пылкими. Ни один партнер не будет колебаться в том,
нужно ли сохранить душевный покой товарища. Они могут долго бе-
речь  тайны.  Обычно  им  свойственна  врожденная  честность  —  ра-
но или поздно они все расскажут, но только тогда, когда это их устра-
ивает.
В любовных отношениях партнеры Близнецы—Раки и Рыбы I могут
многим делиться друг с другом, но они должны стремиться к тому, что-
бы  стать  более  независимыми.  Взаимно  предъявляемые  позиции  огра-
ничат  возможности  их  выражения.  Если  взаимоотношения  расстроят-
ся,  то  паре  будет  трудно  расстаться.  Однако  более  успешные  личности
в глубине души будут понимать интересы друг друга и стойко перенесут
разлуки и расставания, если чувствуют, что так нужно для их взаимного
благополучия. Эти разумные и рациональные решения не означают, что
партнеры меньше любят друг друга. Возлюбленные фактически остают-
ся друзьями и после того, как их любовный роман закончился.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

484
ОСНОВАТЕЛЬНОЕ  ВЛИЯНИЕ
Тесная  связь  между  этими  двумя  часто  требует  физического  про-
странства.  Семейное,  профессиональное,  спортивное  или  социальное
пространство будет поглощать много времени и энергии пары и может
стать  центром  их  взаимоотношений.  Его  планирование  и  развитие  бу-
дут  оказывать  основательное  влияние  на  обоих  партнеров,  которые
склонны жить в мире идей и чувств.
Супруги  и  возлюбленные  Близнецы—Раки  и  Рыбы  II  будут  уделять
много внимания своему жизненному пространству, пытаясь, насколько
это  возможно,  совместить  внешнюю  реальность  со  своим  субъектив-
ным  внутренним  состоянием.  Воображение  и  фантазия  обоих  партне-
ров сразу же бросятся в глаза любому их гостю. Научившись быть акку-
ратными и умелыми в меблировке и, в соответствии со своими вкусами,
художественном  освоении  пространства,  эта  пара  даже  избавится  от
расслабляющих привычек.
Финансовое умение — еще одно дарование, которым эти взаимоот-
ношения наделяют партнеров.
СКЛОННОСТЬ  К  ЗАМКНУТОСТИ
Этим  двоим  необходимо  время  от  времени  удаляться  от  окружаю-
щего  мира,  чтобы  укрепить  свою  личную  силу  и  расширить  кругозор.
В  самозащите  партнеры  достигнут  большого  размаха,  создав  барьер
против  всех  социальных  вторжений.  Опасность  продолжительного  уе-
динения  или  ухода  от  действительности,  однако,  очевидна.  Главная  за-
дача  партнеров  —  чтобы  стремление  к  тесной  связи  не  вышло  из-под
контроля.
Браки Близнецов—Рака и Рыб III склонны к изоляции от мира. Если
в  это  вовлечены  дети  или  семья  проживает  обособленно,  необходимо
принимать  решительные  меры  для  развития  общественной  жизни.
Уединение будет развивать воображение и фантазию обоих партнеров,
но окажет и вредное влияние.
В любовных связях эта пара может наиболее полно реализовать свое
стремление  к  уединению  и  близости.  Сильное  сексуальное  влечение
удовлетворит обоих партнеров, но может разбудить множество потаен-
ных чувств, включая обиду и ревность.
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
19—24 июня
УЗЕЛ МАГИИ
УЗЕЛ БЛИЗНЕЦЫРАК
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

485
ПУТАНИЦА  В  ЧУВСТВАХ
Сверхчувствительность  Рака  I  во  многом  определяет  эти  взаимоот-
ношения.  Вряд  ли  они  спокойно  проводят  время  вместе,  особенно
в  близких  взаимоотношениях.  Раки  I  очень  восприимчивы  к  чувствам
окружающих, они так изменчивы, что партнеры оказывают влияние на
их настроение, не осознавая этого. В этом сочетании каждый усиливает
путаницу в чувствах другого. Взаимоотношения становятся очень слож-
ными  в  эмоциональном  плане.  Чтобы  обеспечить  вероятность  успеха,
партнерам  необходимо  использовать  всю  свою  силу  для  сохранения
объективности и ответственности за свои чувства. В большинстве случа-
ев,  к  сожалению,  они  не  готовы  и  не  способны  совершить  это  усилие.
Любовь,  дружба,  брак  и  семейные  взаимоотношения  могут  оказаться
самыми  проблематичными  в  этом  сочетании,  превращаясь  в  минные
поля,  на  которых  каждую  минуту  происходят  взрывы.  Двум  Ракам  I
трудно  оставаться  вместе.  Они  должны  как  можно  более  сознательно
подходить  к  этим  взаимоотношениям,  и  тогда  влияние  на  личное  раз-
витие будет обеспечено.
ИНТРИГУЮЩИЕ  ТАЙНЫ
Эти  партнеры  проявляют  удивительную  решимость,  пытаясь  до-
браться  до  сути  дела  —  узнать,  исследовать,  понять.  Их  исследователь-
ские  наклонности  могут  проявиться  в  психологии  или  социологии,  но
не  в  обществоведении  или  математике;  люди  и  особенности  их  харак-
тера наиболее привлекают их. Возможно, первой трудной и пленитель-
ной областью исследования для партнеров могут стать их собственные
взаимоотношения:  собственные  тайны  так  же  интересны  для  них,  как
и тайны окружающих.
Тонко чувствующие Раки I лучше других понимают своих нетради-
ционных партнеров Раков II. Скрытность Рака II их не отпугивает, а ин-
тересует, и таким путем начинается любовный роман или дружба этой
пары. Дом этой женатой пары — очень уединенное место, в которое не-
многие получают доступ. Поскольку такое уединенное убежище укры-
вает двух людей, имеющих сильно выраженную склонность к затворни-
честву, они могут часами оставаться в нем в безопасности, пытаясь осоз-
нать свою связь на самом глубоком уровне.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

486
НАУЧИТЬСЯ  ЖИТЬ
Люди,  вовлеченные  в  эти  необычные  взаимоотношения,  чувствуют
и, возможно, возмущаются тем, что странная пара внимательно их изу-
чает.  Независимый  взгляд  на  мир  и  людей  будет  очень  интересовать
этих двоих, отчасти сломленных обществом, но обладающих способно-
стью подняться над этим неприятием. В такой позиции есть свои плю-
сы,  это  может  стать  смыслом  их  совместного  существования.  Однако
если пара искренне заинтересована в развитии взаимоотношений, а не
просто  получает  удовольствие  от  такого  противостояния,  их  вера  мо-
жет  укрепить  эту  связь.  Раки  I  и  Раки  III  могут  быть  довольно  непре-
клонными,  когда  что-то  решают,  и  очень  активными  в  обороне,  защи-
щая то, что любят. С другой стороны, они не должны демонстрировать
свои  взаимоотношения  тем,  кто  считает  их  чрезмерно  требовательны-
ми. Им следует развивать жизнерадостное отношение к окружающим.
В  любовных  отношениях  Ракам  III  следует  остерегаться  стремления
к  доминированию.  Раки  I  могут  себя  защищать,  но  споры,  происходя-
щие при этом,— это пустая трата времени и сил.
КОНТРОЛИРОВАНИЕ
Вместе эти двое необычайно решительны и часто преуспеют в созда-
нии  места  под  солнцем.  В  лучшем  случае  они  могут  создать  империю.
Однако,  чтобы  достигнуть  своих  земных  целей,  необходимо  сохранять
спокойствие во взаимоотношениях и развивать упорство. Частая смена
настроения  Раков—Львов,  сочетаясь  с  эмоциональной  чувствительно-
стью  Рака  I,  способствует  психологической  неустойчивости.  Поэтому
им придется контролировать свои эмоции. Когда Раки I и Раки—Львы
напуганы, они очень часто склонны к уходу от действительности и зам-
кнутости. Их взаимоотношения должны стремиться к полноте эмоцио-
нального  выражения,  откровенности  и  одобрению.  До  Раков—Львов
трудно достучаться, но более разумные Раки I могут использовать свои
психологические  навыки,  чтобы  помочь  партнеру,  особенно  в  браке
и  дружбе.  Любое  стремление  отложить  решение  проблем  или  укло-
няться от них, отрицание или бездействие в конечном итоге будет пре-
одолено.  Выгода  брака  заключается  в  способности  пары  создать  пред-
приятие и поддерживать его работу.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

487
УДАЧА  И  УСПЕХ
Управляемые Луной Раки I и управляемые Солнцем Львы I очень не
похожи  друг  на  друга.  Тем  не  менее  их  взаимоотношения  могут  слу-
жить  доказательством  впечатляющих  синергетических  сил.  Особенно
способны  эти  двое  убеждать  окружающих  и  склонять  их  к  своему  де-
лу   —   коммерческому,   общественному   или   духовному.   Их   таланты
убеждения  обычно  не  оказывают  влияния  друг  на  друга,  так  как  оба
уверены в соответственной точке зрения и весьма стойки к манипуля-
ции.  Эмоциональное  восприятие  и  чувствительность  Рака  I  образуют
единое  целое  с  силой  воли  и  отзывчивостью  Льва  I,  что  весьма  эффек-
тивно проявляется в личной и профессиональной сферах.
Любовные  отношения  не  особенно  благоприятны.  Личная  жизнь
Раков I может казаться слишком сложной Львам I для общения с ними,
даже  если  они  заинтересованы  в  этом.  Раки  I  со  своей  стороны  могут
быть слишком привязаны к своей эмоциональной жизни, чтобы прояв-
лять  по  отношению  к  Львам  I  преданность  и  даже  поклонение,  кото-
рых они требуют.
НЕРЕГУЛЯРНОЕ  ОБЩЕНИЕ
Выразительность редко проявляется в этих непостоянных взаимоот-
ношениях;  эти  двое  могут  общаться  только  урывками.  Кажется,  что
конфликты между Раками I и Львами II могут легко возникнуть на пу-
стом месте. В действительности их истоки лежат в чувствах. У Львов II
нет такой способности к сопереживанию, как у Раков I, они часто рав-
нодушны к эмоциям других людей. Вспышки гнева и обиды между эти-
ми двумя могут касаться как финансовых, так и эстетических проблем,
но обычно за этими внешне объективными разногласиями скрываются
личные проблемы.
Любовные отношения Рака I и Льва II могут быть яркими, но в не-
которой степени неустановившимися. Постоянства настроения трудно
или  невозможно  добиться.  Раки  I  часто  будут  чувствовать,  что  их  пар-
тнеры равнодушны или черствы, а Львы II могут быть раздражены тем,
что они считают эмоциональными вторжениями. В браке также могут
быть проблемы, но в некоторых случаях партнеры крепко держатся за
него годами из-за верности или нежелания сдаваться.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II

488
СИМПАТИИ  И  АНТИПАТИИ
В этих взаимоотношениях ярко выражена попытка определить, чего
хочет и в чем нуждается каждая личность. Львы III могут выявить агрес-
сивность  Раков  I,  которые  в  свою  очередь  отметят  бездеятельность
Львов  III.  Характерной  чертой  взаимоотношений  становятся  широкие
колебания настроений, партнеры постоянно пеняют на то, что им нра-
вится или не нравится друг в друге.
До  некоторой  степени  агрессивные,  Раки  I  и  Львы  III  не  стесня-
ются  идти  друг  другу  навстречу,  если  они  могут  понять  и  исполнить
желание партнера. Их способность помочь друг другу — сильная сто-
рона  этих  взаимоотношений.  Сложные  Львы  III  вполне  в  состоянии
доминировать над Раками I, но, как ни странно, именно Раки I чаще
всего управляют ситуацией благодаря способности почувствовать, по-
нять, удовлетворить или отвергнуть желания и потребности этого не-
простого партнера. В то же время героизм Львов III может воодушев-
лять Раков I. При этом часто выражаются нежные и преданные чув-
ства.
УМСТВЕННЫЕ  ЗАНЯТИЯ
Раками  I  управляет  стихия  Воды,  Львами—Девами  —  стихия  Огня
и   Земли,   но   их   взаимоотношения   определяет   Воздух,   связанный
с мышлением. В центре их взаимоотношений находятся изобретатель-
ность  и  страсть  к  решению  задач,  особенно  игры,  загадки,  дискуссии,
стремление к академизму. Взаимоотношения слишком часто выявляют
эмоциональность  Рака  I,  поэтому  его  умственные  способности  недоо-
цениваются; однако союз с Львами—Девами все поставит на свои ме-
ста.  Взаимоотношения  требуют  быстрой  реакции,  однако  партнерам
необходимо помнить о более глубоком рассмотрении проблем. Взаим-
ная критика может вызвать спор, но заострит ум. Если Раки I и Львы—
Девы выступают как одна команда, они будут грозными противниками
любому, бросающему им вызов в интеллектуальной сфере.
В этих взаимоотношениях акцент на силу ума необязательно умень-
шает  плотские  наслаждения.  Безусловно,  они  также  захотят  обсудить
и эту сторону их жизни. Их живой интерес к любви усилит их наслаж-
дение, если подход не станет слишком интеллектуальным.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

489
ПОИСК  ГЛУБИНЫ  ВЗАИМООТНОШЕНИЙ
Данные  взаимоотношения  приносят  авторитет,  который  мир  вос-
принимает серьезно. Однако внутри союза признается только любовь.
Честолюбие и осознание своей истинной позиции приведет их к успе-
ху. В одиночку ни один партнер не способен уверенно руководить раз-
витием  взаимоотношений;  им  необходимо  сравнить  и  изучить  идеи,
чувства, убеждения и вкусы, чтобы понять, что их объединяет. Малове-
роятно,  что  такое  стремление  будет  осознанным,  оно,  естественно,
проявится  благодаря  совместному  опыту  пары.  Постепенно  все  вста-
нет на свои места, раскроется глубина взаимоотношений. Когда уста-
новлена  истинная  общность,  партнеры  добьются  успеха  во  многих
сферах жизни. До этого времени они могут находиться в неопределен-
ном состоянии. Любовные отношения в этом сочетании имеют склон-
ность к нестабильности, но романтичности. Дружба в этом сочетании
укрепится благодаря совместным занятиям — либо спортивным, либо
игровым и конкурирующим, в которых оба партнера проявляют свою
особую силу.
УЛУЧШЕННОЕ  НАСТРОЕНИЕ
Казалось  бы,  такие  скрытные  личности  только  усиливают  замкну-
тость друг друга. Тем не менее такой союз влияет на улучшение их на-
строения  и  способствует  широкому  контакту  с  миром.  Особое  внима-
ние  придается  непринужденности  общения  —  возможно,  в  прошлом
оба   столкнулись   с   огромными   трудностями   во   взаимоотношениях
с  окружающими.  Нечто  вроде  невысказанного  сообщения  и  понима-
ния может помочь в смягчении конфликта, дискуссии или переговоров,
проявляющихся в других взаимодействиях.
В  любовных  отношениях  и  в  браке  эти  двое  способны  чувствовать
как  интеллектуальные,  так  и  эмоциональные  желания  друг  друга.  Но
они  не  обязательно  удовлетворяют  плотские  потребности  друг  друга.
К счастью, умственная ориентация взаимоотношений приведет к пони-
манию. Разочарование и эмоциональную подавленность не следует при-
нимать  слишком  серьезно;  они  уменьшатся,  когда  взаимоотношения
окрепнут. Дружба особенно благоприятна. Как и в других сферах жиз-
ни, ключ к укреплению отношений — умеренность и спокойствие.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗИДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

490
РАЗУМ  ПРОТИВ  СЕРДЦА
В  этих  взаимоотношениях  противоречат  сердце  и  разум.  Раками  I
чаще всего управляют эмоции, Девами III — мысли, и в их взаимоотно-
шении векторы этих действий часто поляризуются. Однако оба партне-
ра не боятся борьбы, и если они полны решимости, то преодолеют раз-
ногласия,  которые  разделяют  их.  Без  этой  решимости  не  будет  благо-
приятного прогноза в сфере личных взаимодействий.
Девы III обычно сдерживают свои глубокие чувства, но, не давая им
выхода, они могут подвергнуть себя разочарованию, депрессии и вспыш-
кам гнева. Проблема усложняется тем, что Раки I склонны к проециро-
ванию чувств партнера на свою личность. В любовных отношениях, и в
браке особенно, они оба должны научиться откровенности в своих эмо-
циях.  Оба  партнера  склонны  к  интригам  для  достижения  своих  целей.
Положительной  стороной  является  необычный  уровень  преданности,
стойкости и выносливости, что способствует длительному пребыванию
вместе. Дружба и семейные взаимоотношения Рака I и Девы III могут
сопровождаться обидами, вспышками гнева и непониманием.
ПОЛНОЕ  ОДОБРЕНИЕ
Эти взаимоотношения могут быть основаны на взаимном восхище-
нии  и  сдабриваться  юмором,  общением  и  яркостью.  Партнеры  могут
обнаружить, что у них общие взгляды. С этого момента каждый может
делиться новыми и волнующими идеями с другим, усиливая взаимную
откровенность. Раков I привлечет эстетичность Дев—Весов, в душе они
восхищаются современностью партнера и его способностью контроли-
ровать  общественное  настроение.  Хотя  Девам—Весам  нелегко  пони-
мать  чувства  Раков  I,  они  оценят  то,  что  этот  восприимчивый  партнер
понимает их и принимает такими, какие они есть. Такое одобрение по
отношению  друг  к  другу  и,  что  более  важно,  к  другим  людям  может
стать доминантой отношений.
Для обоих характерен живой интерес к искусству, например к жи-
вописи, скульптуре, рисованию. Такой интерес не только умозрителен,
но  и  находит  отражение  во  вкусах,  одежде  и  в  общем  стиле  жизни.
В дружбе или профессиональном общении им необходимо остерегать-
ся высокомерности или нетерпимости.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

491
ЦЕЛЕУСТРЕМЛЕННОСТЬ
Мотивация является решающей составляющей этих взаимоотноше-
ний. По отдельности каждый из этих двоих имеет огромную движущую
силу, но их влияние друг на друга грозит застоем. Почему-то их сочета-
ние  освобождает  далеко  не  созидательные  силы  и  препятствует  дости-
жению общей цели. Ни один из них не хочет уступать первым. Для вза-
имоотношений  Рака  I  и  Весов  I  характерна  бездеятельность,  если  ими
не управлять. Руководство и целеустремленность насущно необходимы.
Поскольку  ни  одна  из  сторон  не  обладает  достаточной  уверенностью,
им  надо  прежде  всего  добиться  целеустремленности.  Это  потребует
огромного усилия от партнеров, желания и твердости характера. К сча-
стью,  сознательность  этой  пары  сделает  возможными  уступки  и  ком-
промисс.
В любви и браке движущей силой может быть страсть друг к другу.
Но  однажды  один  из  партнеров  огорошит  другого  сообщением  о  том,
что, если дела не будут продвигаться, они могут расстаться.  Дружба мо-
жет оказаться неудачной из-за  слишком легкого отношения к ней.
ИЗБЫТОК  УДОВОЛЬСТВИЙ
Сильная сторона этих взаимоотношений — чувствительность и неж-
ное общение между партнерами. Они довольно сознательны и сведущи
в психологии, взаимоотношения усиливают эти качества, повышая уро-
вень  понимания.  Эти  таланты  могут  сохраняться  внутри  взаимоотно-
шения,  если  же  пара  действует  в  социальной  группе  —  семейной  или
деловой, к ним обязательно обратятся за советом. В любом случае взаи-
модействие  Рака  I  с  Весами  II  будет  находиться  под  пристальным  на-
блюдением окружающих, которые рассматривают этот союз как источ-
ник  вдохновения.  Браки,  любовные  связи  и  дружба  связаны  со  всеми
этими  особенностями.  Тем  не  менее  могут  быть  трудности,  связанные
с  промедлением  и  нерешительностью.  Оба  ценят  избыток  удоволь-
ствий,  поэтому  не  чувствуют  потребности  в  дальнейшем  развитии  —
духовном или финансовом. Самодовольство и ограниченность приносят
им  вред.  Эти  двое  хорошо  разбираются  в  психологических  и  эмоцио-
нальных аспектах, но часто не замечают, что лишает силы или задержи-
вает развитие их взаимоотношений.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

492
ПРЕВРАЩЕНИЕ
В  ЦЕЛОСТНУЮ  ЛИЧНОСТЬ
Раки I и Весы III положительно стимулируют друг друга, раскрывая
или проявляя те стороны личности, которые раньше были скрыты. Это
сочетание  побуждает  Раков  I  к  общительности  и  более  открытой  лич-
ной жизни, Весов III — немного отойти от мирских занятий и стать бо-
лее  интраспективными.  Это  взаимоотношение  уравновешивает  врож-
денные наклонности каждого партнера, ведет их к целостности и пси-
хологическому  здоровью.  Даже  если  связь  прервется,  она,  вероятно,
превратит каждого партнера в более целостную личность.
Весам III часто необходимо в личных взаимоотношениях на кого-то
опереться, но Раки I для них — это сопереживающий человек, который
умеет  слушать.  Однако  со  своей  стороны  они  могут  быть  не  способны
или не готовы уделить внимание своим партнерам Ракам I, которое тем
необходимо, вызывая разочарование и негодование последних. Они ча-
сто  сдерживают  себя  в  эмоциях,  но  взаимоотношение  с  Раками  I  нау-
чит их преодолевать равнодушие и безучастность.
ПРИЗНАНИЕ  ВЫСШЕЙ  СИЛЫ
Для  этих  взаимоотношений  характерна  высокая  духовность.  Пар-
тнеры часто бывают заодно в их связях с высшей силой. В этом значе-
нии  взаимоотношение  часто  обладает  религиозным  подтекстом,  не
обязательно  формальным.  Во  всех  совместных  занятиях  Раки  I  и  Ве-
сы—Скорпионы  всегда  будут  стремиться  к  совершенству,  но  в  конеч-
ном итоге бросят все на произвол судьбы или доверятся божеству. Не-
зависимо от того, чем они занимаются, они будут вкладывать в это всю
душу.
Эти  двое  будут  считать  любовные  отношения  и  браки  благосло-
венными и счастливыми. Ни один из них не питает интерес к близо-
сти,  которую  они  не  принимают  как  должное  и  не  предают.  Такие
позиции  могут  усложнить  жизнь,  если  взаимоотношения  распада-
ются,— партнеры обычно не способны на цинизм, который помога-
ет легче перенести расставание. Перед тем как завяжутся новые ро-
мантические  отношения  с  другими  людьми,  оба  переживут  глубо-
кую печаль.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

493
УСТАНАВЛИВАЯ  КРИТЕРИИ
Несмотря  на  то  что  расположение  этих  знаков  под  углом  в  120°
с  точки  зрения  астрологии  определяет,  что  они  прекрасно  подходят
друг  другу,  их  взаимоотношения  довольно  сложны  в  эмоциональном
плане.  Труднее  всего  им  разговаривать  друг  с  другом,  а  также  устанав-
ливать  критерии  нормального  общения.  Ракам  I  не  нужны  встречи  по
расписанию, в то время как Скорпионы I настаивают на определенных
правилах, которые помогут им контролировать ситуацию. Таким обра-
зом, борьбы за власть тут не избежать, и если ее не сдерживать, она мо-
жет привести к разрыву отношений этой пары. Здесь нужны терпение,
дипломатичность, готовность идти на компромисс и спокойное обсуж-
дение проблем. Этих двоих может связывать сильная любовь. Сексуаль-
ные отношения отличаются страстностью и продолжительностью, вза-
имные чувства поглощают обоих. При этом возникают не только поло-
жительные,   но   и   отрицательные   эмоции.   Прежде   чем   их   связь
закончится  браком,  этой  паре  следовало  бы  распределить  между  пар-
тнерами их семейные роли и обязанности.
РЯДОМ,  НО  ПОРОЗНЬ
Эти    взаимоотношения    определяются    стремлением    партнеров
к  полному  слиянию  друг  с  другом  и  изолированности  от  мира.  Вместе
эти  двое  могут  жить  затворниками,  избегая  широкого  круга  общения.
Их соединяют с внешним миром только семья и работа. Религия, музы-
ка, кино или спорт могут придать им некий священный ореол, связыва-
ющий  как  между  собой,  так  и  с  другими  людьми.  Периодически  им
нужно отдыхать друг от друга. Их тесная близость приучает к взаимоза-
висимости,  что  отнюдь  не  способствует  индивидуальному  развитию
личности каждого из них.
Любовь между Раком I и Скорпионом II может быть полна чувстви-
тельности,  они  прекрасно  сочетают  сексуальное  удовольствие  с  едой
и физическим комфортом.  Их взаимоотношения могут перейти в фазу,
где на первый план выйдут платонические чувства, а энергия будет на-
правлена на удовлетворение духовных запросов. В этом случае бывшие
влюбленные  останутся  друзьями  (а  иногда  и  продолжат  спать  вместе)
еще долгое время после того, как их страсть остынет.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

494
ВОЗОБЛАДАЕТ  ЛИЧНОСТЬ?
Слишком  часто  внешняя  сторона  скрывает  от  друзей,  родственни-
ков и других людей истинную картину взаимоотношений. Таким обра-
зом,  их  связь  трудно  понять  даже  им  самим.  Несмотря  на  то  что  Рак
и Скорпион — водные знаки, связанные чувствами, символом их взаи-
моотношений  является  Земля,  которая  придает  им  практический,  ос-
новательный  аспект,  во  главу  угла  ставится  ответственность,  но  не  ис-
ключено, что партнеры будут обвинять друг друга во всех грехах.
В любви и браке Рак I не приемлет властность Скорпиона III. Обыч-
но Скорпион III любит наказывать партнера, так что их взаимоотноше-
ния могут принять садомазохистский оттенок. Их проблема заключает-
ся отчасти в том, что Раку I отчаянно необходимо как-то выражать свои
чувства,  в  то  время  как  Скорпион  III  предпочитает  сдерживать  любые
эмоциональные проявления.
Дружба  между  ними  вызывает  у  окружающих  недоумение  и  зача-
стую  бывает  неверно  понята.  Люди  больше  склонны  замечать  разницу
между ними.
МИР  ИЛЛЮЗИИ
Взаимоотношения этой пары никогда не пойдут по обычному пути.
Партнерам трудно определить свое воздействие друг на друга, которое
может быть как положительным, так и отрицательным, в зависимости
от того, как на это посмотреть. Из них двоих Рак I наиболее консерва-
тивен, поэтому отсутствие четкой цели его устраивает гораздо меньше,
чем свободолюбивого Скорпиона—Стрельца. Их взаимоотношения за-
частую  непродолжительны.  Рак  I  склонен  видеть  в  этом  союзе  то,  чего
там  нет.  Кроме  того,  ему  не  хватает  твердости,  чтобы  противостоять
Скорпионам—Стрельцам,  которым  палец  в  рот  не  клади.  Они  могут
много чего наобещать партнеру, но так ничего и не выполнят. Слишком
часто Скорпионы—Стрельцы используют свою связь с Раком I, получая
все,  что  они  хотят,  и  дальше  идут  своей  дорогой,  забывая  об  оставлен-
ном партнере. Тот же в свою очередь извлекает из этого горький, но по-
лезный урок.
Романтические отношения между ними могут быть как короткими
(к счастью), так и долгими (к несчастью).
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

495
ОСНОВАТЕЛЬНАЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
Взаимоотношения  этих  знаков  многому  учат:  помогают  обоим  по-
ставить  точную  цель  и  определить,  что  для  них  важнее.  Но  партнерам
следует  ясно  излагать  свои  мысли,  иначе  между  ними  возникнет  недо-
понимание.  Очень  важно  освоить  уроки  принципиальности  и  разбор-
чивости.  Отношения  Рака  I  и  Стрельца  I  развиваются  успешнее,  если
у них есть общие темы для разговоров или общее дело. «Когда в товари-
щах  согласья  нет»,  неопределенность  Рака  I  и  полет  философической
фантазии Стрельца I быстро прикончат их отношения.
Любовные отношения безнадежно увязнут в сетях взаимного непо-
нимания  и  ложно  истолкованных  чувств.  Романтические  отношения
едва  ли  будут  иметь  продолжение,  если  только  между  партнерами  не
возникает сильное физическое притяжение или не появится какая-ли-
бо  другая  веская  причина,  по  которой  эти  двое  должны  быть  вместе.
Брак будет удачным только в том случае, если супруги успешно работа-
ют  вместе  или  их  отношения  начались  с  крепкой  и  беспристрастной
дружбы.
РОДСТВЕННЫЕ  ДУШИ
Союз Рака I и Стрельца II может быть весьма плодотворным. Вместе
они  способны  переживать  состояние  эйфории  и  испытывать  прилив
энергии, которая поможет им в новых начинаниях и значительно повы-
сит  настроение.  Необычные  качества  каждого  из  партнеров  в  союзе
с  другими  знаками  будут  неверно  понятыми  и  отнесены  на  счет  их
странности,  но  оба  с  радостью  обнаружат,  что  встретили  родственную
душу.  Они  ценят  и  приветствуют  нестандартность  друг  друга,  поэтому
смогут  не  только  успешно  приступить  к  осуществлению  совместных
планов, но и довести их до конца.
Вполне вероятно, что романтические отношения будут удачными.
Между  партнерами  почти  не  бывает  недомолвок  и  неопределенно-
сти: ни Рак I, ни Стрелец II не любят ходить вокруг да около и долго
не думают, остаться им вместе или нет. Обоим нужно либо все либо
ничего  —  они  привыкли  честно  выражать  свои  чувства.  Брак  между
этими двумя либо будет очень удачным, либо закончится полной ка-
тастрофой.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
СТРЕЛЕЦ II

496
ОДИНАКОВЫЕ  ВКУСЫ
При самом благоприятном раскладе пару Рак I—Стрелец III объе-
диняет общее стремление или умение видеть красоту. Эти двое долж-
ны распознавать и ценить то хорошее, что у них есть, в том числе и их
взаимоотношения.  Взгляд  Рака  I  и  Стрельца  III  на  мир  может  быть
несколько  поверхностным,  но  они  всегда  внесут  свой  вклад,  и  часто
значительный, в развитие истории человечества. Стрелец III, как пра-
вило, занятый устройством карьеры или личной жизни, может не сра-
зу  признать,  насколько  взаимоотношения  с  Раком  I  важны  для  него.
Однако  их  партнер  достаточно  проницателен,  чтобы  это  понять.  На
первый взгляд кажется, что Рак I в этой паре оказывается в невыгод-
ной  ситуации,  однако  Стрелец  III  для  него  —  открытая  книга,  в  ней
можно  прочесть  все  подсознательные  потребности  партнера,  кото-
рые скрыты от самого Стрельца III. При желании им легко управлять
партнером.
В дружбе Стрелец III, как правило, проявляет свою властность, и Ра-
ку I в конце концов захочется освободиться от этого.
ОТВЛЕЧЕНИЕ  ОТ  ОТЧАЯНИЯ
Оба партнера обычно прекрасно осознают некоторую ребячливость,
присущую  их  взаимоотношениям.  Иногда  оба  несколько  наивны,  но
вместе  всегда  сохраняют  жизнерадостность  и  богатое  воображение.
Стремясь к уединению, они часто скрывают свои дела от других, они не
сразу  начинают  делиться  своими  заветными  тайнами  даже  друг  с  дру-
гом, но эта тенденция только усиливается с развитием их взаимоотно-
шений. Важную роль здесь играют доверие и понимание. Не стоит не-
дооценивать потенциальный оздоровительный эффект этого союза, так
как взаимоотношения помогут партнерам хоть ненадолго вырваться из
мрачного круга тоски и отчаяния.
В  любви  этой  паре  не  хватает  зрелости  и  реализма,  но  романтиче-
ские  отношения  отличаются  силой  чувств,  а  периоды  увлечения  друг
другом  доставляют  ни  с  чем  не  сравнимое  удовольствие.  Оба  партнера
способны забыть о всякой осторожности. Браки не рекомендуются, ес-
ли  только  партнеры  не  обретут  зрелость  суждения  и  не  решатся  при-
нять на себя тяжелую ответственность.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

497
РЕНТАБЕЛЬНОСТЬ
Эти  взаимоотношения  отличаются  суровостью  и  требовательно-
стью.  Стремление  к  совершенству  затрудняет  и  усложняет  взаимодей-
ствия. Так как Рак I и Козерог I расположены друг против друга в зоди-
акальном круге, астрология предвещает между ними трения, что совер-
шенно  справедливо  для  этой  пары.  Их  противостояние  перерастает
в напряжение и стремится к достижению идеального результата.
Раки  I  могут  быть  весьма  критичны  и  выложат  Козерогу  I  все  как
есть по полной программе. Если эта пара образуется из родственников
и  коллег  по  работе,  они  могут  требовать  от  остальных  большей  отдачи
и вынуждать их не терять времени даром. Их прозорливость и прирож-
денный  консерватизм  в  финансовых  вопросах  порождают  стремление
к рентабельности во всем. Хотя Рак I — знак Воды, а Козерог I — знак
Земли,  символом  их  взаимоотношений  является  Воздух,  связанный
с мыслью, которая здесь способствует реализации идей, но также, к со-
жалению,   развивает   тревожность.   Партнерам   не   стоит   проверять
и оценивать друг друга, но зачастую это как раз и происходит.
ПОТРЕБНОСТЬ  В  КОНТАКТЕ
Взаимоотношения  очень  важны  для  партнеров  не  только  потому,
что  учат  их  общаться  с  другими,  но  и  потому,  что  дают  им  почувство-
вать  значимость  этих  контактов.  Каждый  из  них  для  достижения  лич-
ного  успеха  будет  действовать  согласно  своим  собственным  соображе-
ниям, но вместе они научатся учитывать потребности и пожелания друг
друга, быть дипломатичнее и уметь договариваться, а также ценить вза-
имные уступки. Если они прилежно все это освоят, их союз будет весь-
ма плодотворным.
Плохо,  если  вместо  этого  партнеры  решат  изолировать  себя  от
остального мира и удалятся в безопасное, с их точки зрения, место. Од-
нако  оно  может  оказаться  не  таким  уж  безопасным.  Вдали  от  семьи
и  друзей  обычно  чуткий  Рак  I  разыгрывает  разочарование  и  злость,
свойственные  его  партнеру,  которые  тот  сдерживает.  Раки  I  быстро
и неосознанно перенимают чувства Козерога II, выдавая их за свои соб-
ственные. Личные проблемы обоих только усугубляются, если партнеры
часто проводят время наедине.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

498
ХОРОШЕЕ  ЧУВСТВО  ЮМОРА
Эти двое борются за признание окружающих, но необязательно все-
рьез. Их взаимоотношения — дружеское соперничество с большим чув-
ством юмора. Вероятно, чтобы избежать неловкой ситуации или не же-
лая  выглядеть  назойливыми,  ни  Рак  I,  ни  Козерог  III  не  будут  любыми
путями пробиваться к славе (хотя многое у них получается). В отноше-
ниях  друг  с  другом  они,  таким  образом,  развлекаются,  высмеивая  по-
пытки  партнера  привлечь  к  себе  внимание.  Между  собой  они  могут
притворяться, будто не замечают партнера, или не проявят восторга по
поводу его достижений.
Их  может  объединять  страстная  любовь.  Хотя  Рак  —  знак  Воды,
а  Козерог  —  Земли,  их  взаимоотношения  управляются  Огнем,  порож-
дающим  между  партнерами  легковозбудимую  пылкую  страсть.  Огонь
часто  связывают  с  интуицией,  и  у  этой  пары  она  сильно  развита.  Пар-
тнер прекрасно чувствует грань между дозволенным и позволительным.
Любовники  не  считают  нужным  вступать  в  брак,  предпочитая  лишь
жить вместе, постоянно или время от времени.
ВРЕМЯ  НАРЯЖАТЬСЯ
Воображение,  фантазия,  способности  —  все  это  и  многое  другое
проявляется в этих взаимоотношениях. Если Рак I и Козерог—Водолей
еще не обнаружили этого, они не знают, что теряют. Представление Ра-
ка I о самом себе может резко и очень быстро измениться. Козерогам—
Водолеям очень хорошо в союзе с Раком I, как правило, они лидируют
в паре и направляют своих партнеров.
Между  этими  знаками  бывает  романтическая,  яркая  любовь.  Ра-
ки I хорошо совместимы с любым знаком, но в этой паре оба считают,
что,  если  есть  что  показать,  надо  показывать.  Афиширование  своих
чувств для Раков I в новинку и придется им по душе. Для этих интра-
вертных личностей наградой будет то, что они не чувствуют стыда или
неловкости, открывая таким образом свой внутренний мир. Браки не
столь  увлекательны,  скорее,  прозаичны.  Партнеры  проявляют  заботу
друг о друге, но едва ли возьмут на себя тяжелую ответственность. Им
не  хватает  и  глубины  чувств,  необходимой  для  таких  долгих  отноше-
ний, как брак.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

499
«ВЫСИЖИВАЯ»  НОВЫЕ  ПЛАНЫ
Эти  взаимоотношения  великолепно  подходят  для  осуществления
проектов и реализации планов. Они помогают партнерам осознать, на-
сколько прекрасно себя чувствуют эти двое в общении с разными людь-
ми. Вместе они с легкостью возглавят любое дело, но будут испытывать
некоторые  трения  из-за  того,  кто  будет  всем  заправлять.  Они  требуют
высокого  качества  работы  как  от  себя,  так  и  от  других.  Свойственные
этой  паре  понимание  и  заботливость  помогают  им  «высиживать»  но-
вые планы подобно тому, как наседка высиживает цыплят. Вместе они
могут  взять  на  себя  инициативу  в  профессиональных  делах  и  обще-
ственной практике, проторяя дорогу идущим за ними.
Взаимоотношения  Рака  I  и  Водолея  I  не  обязательно  отличает
практицизм, но они стремятся к успеху и обладают необходимыми те-
оретическими знаниями для его достижения. В паре, где Рак I препо-
даватель, исследователь или начальник, а Водолей I студент, помощник
или подчиненный, партнеры будут побуждать друг друга к новым до-
стижениям.
ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ  ГЕДОНИЗМ
Вместе эта пара проявляет аналитические способности и неограни-
ченную силу интеллекта. Есть опасность, что анализ превратится в не-
гативную  критику:  партнеры  будут  пилить  друг  друга,  жаловаться
и таким образом подтачивать силы друг друга. Из них двоих Рак I наи-
более  склонен  к  беспокойству  и  жалобам,  а  Водолею  II  не  хватает
стойкости, и он ищет себе партнера, с которым не будет вступать в пе-
ребранки. Если партнер слишком критикует Водолея II, тот сочтет, что
их взаимоотношения не стоят того, чтобы их продолжать. Достойная
цель для них обоих, таким образом,— направить рассудочность на об-
щую пользу.
Романтика   этих   взаимоотношений   значительно   преуменьшена
чрезмерной  трезвостью  мышления.  Однако  интеллектуальные  способ-
ности  этой  пары  пригодятся  для  изобретения  бесконечных  способов
наслаждения.  В  браке  и  дружбе  партнерам  не  следует  вредить  другим.
Рак  I  и  Водолей  II  всегда  способны  сбить  с  окружающих  спесь  своей
проницательностью и бьющей в цель колкостью.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

500
ПРОБЛЕМА  ВЛАСТИ
Центральной  в  этих  взаимоотношениях  является  проблема  власти.
Все  этапы  на  пути  к  ней  могут  сопровождаться  духовным  развитием
личности. Когда партнеры вначале стремятся к власти и захватывают ее,
а затем начинают лучше понимать и самих себя, и свои взаимоотноше-
ния, то в конце концов они оставляют власть ради более возвышенных
целей. Им необходимо утвердить свою власть в общественных и личных
отношениях  с  окружающими  и  наслаждаться  ею  какое-то  время.  Со
временем Рак I и Водолей III могут осознать, что величайшая власть на
земле принадлежит любви и нужно от нее не отказываться, а щедро де-
литься ею с другими. Любовь и в самом деле многому научит партнеров.
Любовные  отношения  могут  начаться,  как  обычно,  с  взаимной  симпа-
тии  и  влюбленности,  но  некоторое  время  спустя  оба  почувствуют,  что
судьба уготовила им более высокие духовные устремления. Это не зна-
чит, что они отказываются от физической близости, привязанности или
секса,  просто  на  первый  план  для  них  становится  саморазвитие  как
в паре, так и поодиночке.
УНИКАЛЬНАЯ  ВОЗМОЖНОСТЬ
Вместе  партнеры  способны  достичь  такой  глубины  взаимоотноше-
ний и чувствительности, на какую ни один из них не способен ни поо-
диночке,  ни  с  кем-либо  другим.  Их  особая  эмоциональная  напряжен-
ность будет либо благотворна, либо вредна, так как она затрагивает глу-
боко ранимые стороны каждого. Например, партнеры могут полностью
доверять  друг  другу,  но,  если  доверие  нарушено,  они  замкнутся  в  себе
или даже прервут отношения. Несмотря на то что Рак I и Водолей—Ры-
бы  защищены  крепкой  броней  или  научены  горьким  опытом,  они  не
смогут не раскрыться друг другу — на это толкает природа их взаимо-
отношений.
В любви и дружбе у обоих появляется уникальная возможность уз-
нать себя, вместе измениться к лучшему и разделить друг с другом луч-
шие чувства. Раки I, как правило, хорошо видят внутренний мир Водо-
леев—Рыб, с которыми состоят в любовных отношениях, а тем в свою
очередь  может  не  понравиться,  что  они  для  партнера  —  открытая
книга.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

501
ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ
Эти взаимоотношения управляются Землей и поддерживают проч-
ные и глубоко укоренившиеся ценности. Между этими знаками нет ни-
чего  непрочного  и  временного,  оба  нацелены  на  продолжительные  от-
ношения. Хотя их союз управляется Землей, но Рак I и Рыбы I — знаки
Воды:  тройная  конфигурация,  в  которой  они  находятся  (120°  в  зодиа-
кальном круге), является классическим примером идеальной пары. Их
отношения  отличаются  терпимостью,  но  взаимные  требования  они
предъявляют  большие:  знания,  прагматизм,  чувство  ответственности
и  зрелость,  в  паре  они  избавляются  от  некоторых  трудностей,  свой-
ственных каждому поодиночке.
Непринужденность  между  Раками  I  и  Рыбами  I  благоприятствует
развитию  любовных  отношений.  Эти  двое  отличаются  чувственным
подходом к пище, сексу и комфорту. Браки приветствуются как следу-
ющий шаг в развитии долговременных отношений, то же относится и к
детям. Чтобы всем заинтересованным в этих отношениях было хорошо,
паре необходимо иметь солидную финансовую базу.
ГЛУБОКАЯ  ЛИЧНАЯ  ЗАИНТЕРЕСОВАННОСТЬ
Глубокие по силе чувств взаимоотношения могут стать убежищем,
где партнеры чувствуют заботу и защиту. Давая такую надежную га-
вань, их союз может способствовать саморазвитию: партнеры научат-
ся  отдавать  себя  целиком  и  доверять  друг  другу.  И  Раки  I  и  Рыбы  II
трудно  сближаются  с  людьми,  однако  они  сразу  понимают,  когда
партнеру можно доверять. Они могли встречать непонимание со сто-
роны родителей, любовников, даже друзей, но вдруг появляется кто-
то,  кто  принимает  их  такими,  какие  они  есть.  Можно  ли  этому  ве-
рить?  Или  за  этим  опять  кроется  предательство?  Развитие  их  отно-
шений зависит от ответов на эти вопросы. Старые обиды сделают их
недоверчивыми  и  осторожными,  разочарование  для  них  не  внове.
Однако,  если  они  решатся  принять  эту  связь,  их  ожидания  не  будут
обмануты.
Любовные отношения Рака I и Рыб II протекают успешнее, если они
на  виду  у  всех.  Партнеры  обязательно  должны  гордиться  друг  другом.
В браке супругам стоит опасаться ревности.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

502
БОЛЬШАЯ  ДОРОГА  ЖИЗНИ
Из этих взаимоотношений партнеры извлекут много полезных уро-
ков, и вообще учеба и добывание знаний важны для них обоих. Их союз
способствует не только индивидуальному развитию каждого, но и всей
пары.  Эти  двое  всегда  будут  увлекаться  идеями  и  теориями,  они  могут
даже вообразить, что им есть что сказать миру. Вместе Рак I и Рыбы III
обычно  не  берутся  за  решение  каких-либо  трудных  задач  на  большой
дороге жизни. Как правило, их цель — обрести знания через опыт. До-
биться  этого  можно  разными  путями,  но  возраст  здесь  значения  не
имеет, и особенно благоприятными будут отношения учитель—ученик.
В  любви  они  не  удовлетворяются  романтикой  и  чувственным  удоволь-
ствием.  Если  любовь  ничему  их  не  научит,  она  быстро  приедается.  Им
необходимо  преодолевать  трудности,  проходить  препятствия  и  полу-
чать  видимые  результаты.  Определенная  доля  страданий,  боли  и  про-
блем ни в коем случае не воспринимается ими как повод к разрыву от-
ношений — напротив, считается стимулом к их развитию. Это предве-
щает удачный брак.
ОРИГИНАЛЬНОСТЬ
Как далеко партнеры могут зайти в своей оригинальности? Этот со-
юз  поражает  неординарностью.  Многие  Раки  II  хорошо  справляются
с самой обычной работой, окружающие считают эту пару вполне нор-
мальной.  Однако  в  личной  жизни  странные  качества  личности  Рака  II
выступают на первый план, а в союзе с другим Раком II они только уси-
ливаются. В ярком мире фантазий, созданных партнерами, царит бога-
тое воображение, падкое до крайностей. В паре оба развивают вкус ко
всему  причудливому  в  книгах,  фильмах,  радио  и  на  телевидении,  в  ди-
зайне или хореографии. Два Рака II способны наслаждаться некоторы-
ми  образчиками  поп-культуры,  которые  другим  кажутся  вполне  зау-
рядными.  Однако  то,  что  привлекает  внимание  Раков  II,  как  правило,
выделяется  нетипичностью  или  какими-либо  особенностями,  что,  соб-
ственно, им и нравится.
В романтических отношениях и браке партнеры требуют невмеша-
тельства в личную жизнь друг друга, чтобы у каждого была возможность
поддерживать свой внутренний мир.
25 июня—2 июля
НЕДЕЛЯ СОЧУВСТВИЯ
РАК I
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

503
ПРЕВРАТНОСТИ  СУДЬБЫ
Это  может  быть  удивительно  сильный  союз,  нацеленный  на  дости-
жение успеха. Раки, как правило, больше сосредоточены на своем вну-
треннем  мире,  но  эти  взаимоотношения  способствуют  и  проявлению
их  практичных  и  амбициозных  сторон  характера.  Даже  если  цели
в  чем-то  необычны,  отношениям  несвойственны  соперничество,  рев-
ность. Усилия каждого из партнеров находят здесь моральную и эмоци-
ональную поддержку. К тому же в своих попытках получить желаемое
пара  демонстрирует  завидное  упорство.  Как  только  индивидуальные
различия  устранены  и  общий  курс  задан,  пара  постепенно  начинает
свое  продвижение  вперед,  имея  своей  целью  нечто  возвышенное  или,
наоборот, практичное.
Любовь  и  дружба  могут  соединяться  с  карьерой,  но  иногда  не  вы-
держивают с ней никакого сравнения. Чувства и личные обязательства
откладываются, даже игнорируются, уступая неотложным делам на ра-
боте. Очень удачно отношения складываются в профессиональной дея-
тельности. Вполне вероятен финансовый успех.
НАВЯЗЧИВЫЕ  ЛИДЕРЫ
Для  этого  типа  взаимоотношений  характерна  настоятельная  не-
обходимость  убедить  окружающих  в  правоте  своего  дела  и  справед-
ливости  решений.  Поскольку  оба  сопротивляются  эмоциональным
натискам со стороны друг друга, их потребность влиять и управлять
чьим-то  мнением  часто  реализуется  в  отношениях  с  друзьями,  до-
машними  или  по  большому  счету  со  всеми  окружающими.  Рак  II
лишь выиграет в общении с Раком—Львом, поощряющим его фанта-
зии.  Существующее  между  этими  знаками  психологически  тайное
взаимоотношение в свою очередь поможет Раку—Льву в процессе са-
мопознания.
В  любовных  отношениях  пара  склонна  к  секретности  и  риску,  что
приводит  к  внебрачным  и  разного  рода  тайным  отношениям.  Любовь
к  риску  может  перейти  все  границы,  без  него  даже  нет  удовольствия.
Раку II и Раку—Льву не рекомендуется вступать в брак, поскольку в по-
гоне за стабильностью и общественным признанием их отношения мо-
гут потерять остроту.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

504
ВОЗВЫШАЯСЬ  НАД  КОНФЛИКТОМ
Партнеры находятся в классической конфронтации: Лев I полагает-
ся лишь на свой опыт и следует традициям, Рак II делает все по-своему
и не признает авторитетов. Таким образом, часто в центре взаимоотно-
шений  —  борьба  за  власть.  Но  партнерам  следует  быть  осторожными,
чтобы  увлекательное  противостояние  не  переросло  в  ссоры.  Пара  спо-
собна  найти  золотую  середину  между  консерватизмом  и  радикализ-
мом, открыв для себя источник вдохновения и энергии.
В  любви  и  дружбе  управляемый  Луной  Рак  II  сияет  в  отраженном
свете,  Лев  I,  управляемый  Солнцем,  блистает  в  собственном  великоле-
пии. Борьба за власть неизбежно выходит на первый план, и, как прави-
ло, ее цель — влияние на окружающих. Соперники они или явные про-
тивники, в борьбе эти двое не просят и не делают снисхождений. Обще-
ние  между  ними,  как  правило,  напряженное,  но  взаимоотношения
способны  преодолеть  конфликты,  объединяя  противоположные  энер-
гии на более высоком уровне. Выковать такие крепкие узы трудно. Од-
нако, создав однажды, их не так легко разорвать.
УСТАНОВИВШЕЕСЯ  ПРОТИВОСТОЯНИЕ
Этот тип взаимоотношений соткан из противоречий — между све-
том  и  тьмой,  внешним  миром  и  внутренним,  интуицией  и  эмоциями.
Попытки  сгладить  контрасты  или  достичь  компромисса  практически
не  предпринимаются.  Просчитать  колебания  маятника  этих  отноше-
ний  и  научиться  им  следовать  —  значит  продвинуться  далеко  вперед
в постижении мира. Рак II чувствует себя более-менее непринужденно
в постоянно меняющемся потоке нетривиальных эмоций, он может да-
же ими наслаждаться. В то же время Льву II необходима стабильность.
Это  приводит  к  напряжению,  которое  противостоит  жизненной  силе
союза и создает условия для конфликта.
Любовные отношения между Раком II и Львом II часто романтичны
и предполагают эмоциональное взаимодействие, увлекательность и да-
же  риск.  Рак  II,  будучи  домоседом,  мечтает  тем  не  менее  о  том,  чтобы
его  унесли  куда-нибудь  на  ковре-самолете.  Лев  II  представляет  собой
полную противоположность. Ломая барьеры и покоряя все новые и но-
вые вершины, он грезит теплым очагом и удобной кроватью.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

505
УНИКАЛЬНАЯ  ГАРМОНИЯ
Этот  необычный  и  яркий  союз  получает  признание  благодаря  уди-
вительной  интеллектуальной  одаренности.  Партнерам  удается  быстро
оценить  проблему  и  предпринять  шаги  по  ее  урегулированию.  Склон-
ность Льва III к лидерству, как правило, гармонично сочетается с почти
сверхъестественной способностью Рака II предугадывать как его жела-
ния,  так  и  возможные  внешние  проблемы.  В  этом  плане  союз  Рака  II
и Льва III может оказаться выдающимся во многих сферах. Отношения
несколько  напоминают  гармонию,  которая  иногда  существует  между
режиссером (Лев III) и актером (Рак II).
В  любви  партнеры  часто  отражают  и  копируют  настроения  друг
друга.  Их  реакция  практически  мгновенна  —  партнеры  немедленно
осознают  последствия  своих  поступков.  Таким  образом,  достигается
интересный  сплав  физического  и  интеллектуального  общения,  не  име-
ющий ничего общего с докучливыми спорами. Браки обычно оказыва-
ются   удачными,   но   не   следует   слишком   увлекаться   интеллектом
в ущерб физическим и эмоциональным потребностям.
В  ПОИСКАХ  СВЯЗИ
Этому союзу необходим прочный фундамент, идеологический, мате-
риальный или эмоциональный, на котором партнеры могли бы постро-
ить свои отношения для поддержки в сложные периоды. Рака II притя-
гивают  необычные  люди,  и  мир  чувств  Льва—Девы,  как  правило,  его
страстно  манит.  Самолюбие  Льва—Девы  просто  расцветает:  он  может
рассказать партнеру столько, сколько тот пожелает. Однако необходи-
мо установить прочную связь между всеми этими явлениями и прояв-
лениями.
В дружбе, любви и браке Раку II и Льву—Деве помогут общая рабо-
та, бизнес, религия или духовные устремления. Однако требуется, чтобы
партнеры достаточно хорошо ладили друг с другом. Профессиональная
и общественная деятельность может быть хорошей основой, но не сто-
ит забывать, что союз этот располагает огромными ресурсами, которые
он  может  использовать.  Конечно,  не  исключены  приступы  раздражи-
тельности,  в  этом  случае  важно,  чтобы  партнеры  могли  выразить  гнев
и обиду, любовь и доброту, не боясь осуждения и порицания.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II

506
УВЛЕЧЕННОСТЬ  НЕОБЫЧНЫМ
По  отдельности  партнеры  обычно  очень  трудолюбивы,  но  вдвоем
они  заняты  главным  образом  поиском  удовольствий  и  развлечений.
В  этом  союзе  на  первом  месте  —  эксцентричность.  Дева  I  энергично
концентрирует  внимание  на  Раке  II,  возможно,  даже  пытаясь  создать
психологическую  систему,  объясняющую  его  необычность.  Но  Рак  II
ускользает от Девы I. И чем настойчивее Дева I преследует Рака II, тем
более странным кажется его поведение. Это занятие может сильно за-
тягивать, и партнерам не нужно будет ничего, кроме свободы и погони
за ней.
Попытки  уйти  от  третьего  партнера  или  зоркого  глаза  общества
могут  стать  навязчивой  идеей  союза,  потребовать  слишком  много
энергии. Любовь и дружба удачны, если им позволяют развиваться сво-
бодно.  Здоровые  отношения  из  временных,  как  правило,  естественно
перерастают в постоянные и в конечном итоге приводят пару к браку.
Одним из краеугольных камней отношений могут быть комфорт и без-
опасность.
В  ПОИСКАХ  УТЕШЕНИЯ
Между партнерами могут возникнуть крепкие и уравновешенные
отношения.  Оба  достаточно  независимы  от  мнений  общества  и  име-
ют уверенный и конструктивный взгляд на жизнь. Рак II и Дева II мо-
гут найти друг в друге утешение, поскольку каждый из партнеров спо-
собен быть настолько чутким, насколько несправедливым был по от-
ношению к ним мир. Многие пары могут сочувствовать аутсайдерам.
Партнеры  постоянно  анализируют  свои  поступки  и  затрачивают  не-
мало усилий, чтобы утвердиться в личном и профессиональном отно-
шении.
Окружающие, как правило, очень мало знают о любви и дружбе Ра-
ка  II  и  Девы  II;  оба  обладают  способностью  поворачиваться  спиной
к обществу, возможно, даже с пренебрежением. Уверенность в том, что
миру нельзя доверять, питает прошлый опыт, потому партнеры склон-
ны  ограничиваться  узким  кругом  друзей  или  отсутствием  таковых.
В случае разрыва оба партнера становятся более полноценными и здо-
ровыми личностями, нежели до расставания.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

507
ОПЫТ,  ПРЕПОДНОСЯЩИЙ  УРОК
Открытость  и  непринужденность  могут  многому  научить  обоих
партнеров и стать ключом к успеху их отношений. Дева III вряд ли одо-
брит убеждения Рака II, но со временем примирится с ними. Рак II, как
правило,  понимает  Деву  III,  даже  когда  с  ней  не  согласен,  и  может  от-
казаться  от  своих  взглядов  без  особых  сомнений,  если  со  стороны  Де-
вы III последует тот же шаг. В их отношениях проявляется склонность
Девы III к осуждению, и нетрадиционный Рак II может оказаться при-
говоренным, прежде чем он осознает, что его судят.
Любовь и браки не рекомендуются, если партнеры не способны на
огромное  терпение.  Вначале  этих  двоих  редко  влечет  друг  к  другу.  По
какой  бы  причине  они  ни  оказались  вместе,  им  придется  решить:  из-
влечь из ситуации все лучшее или расстаться. Долготерпение не прине-
сет  хороших  результатов.  Иногда  обоим  партнерам  лучше  отказаться
от взаимоотношений.
Дружба  обычно  плодотворна,  особенно  если  склоняется  к  творче-
ству, возможно, к спорту или хобби.
ЧЕРЕДУЯСЬ  ДРУГ  С  ДРУГОМ
Оба  партнера  имеют  склонность  к  лидерству,  что  парадоксальным
образом влияет на их отношения. Это стимулирует их героизм, гармо-
нично  проявляя  их  склонности,  например,  поочередно  занимать  лиди-
рующее  положение  в  череде  проектов.  Борьба  за  власть  здесь  нежела-
тельна,  да  партнеры  и  не  хотят  бороться  за  лидерство.  В  этом  случае
в отношениях, как правило, наступает штиль, пока они не получат инъ-
екцию силы воли. Эту проблему следует обсудить и выработать эффек-
тивный  план  предупреждения  такой  неуверенности  и  разрыва.  Эти
двое  могут  достичь  многого,  если  их  отношения  направить  на  достой-
ное дело.
Романтические отношения Рака II и Девы—Весов могут дать им не-
мало. Дева—Весы находит Рака II привлекательным и, несмотря ни на
что, интересным, Раку II льстит это внимание. Если этих двоих объеди-
няют эстетические интересы, то Рак II, скорее всего, привнесет любовь
к странному и неординарному, расширив горизонты классически ори-
ентированной Девы—Весов.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

508
ТОНКАЯ  ТКАНЬ  ОТНОШЕНИЙ
Пока эти двое уважают личное пространство друг друга и удержива-
ются от критики, они могут достичь эстетических и духовных вершин.
На первом месте здесь чуткость и понимание, что их оценят по досто-
инству. Однако Весы I дорожат отношениями лишь в той степени, в ка-
кой могут извлечь из них выгоду. Они не всегда ценят то, что имеют, не
понимают, что критика, требовательность и порицание могут разорвать
тонкую ткань этих легкоранимых отношений.
Любовь, дружба и брак, как правило, представляют собой этапы раз-
вития  взаимоотношений,  которые  могут  быть  слиты  воедино  на  выс-
шем  уровне.  Высокие  идеалы  и  сложные  идеологии  импонируют  этим
партнерам.  Особенно  их  интересуют  новые  технологии,  симпозиумы
и семинары.  На работе, будучи коллегами и сослуживцами, Рак II и Ве-
сы I неспособны придерживаться той объективности, которая необхо-
дима для выполнения обязательств перед нанявшей их компанией. По-
стоянный   самоконтроль   поможет   предупредить   раздражительность
и трения.
ОТДЫХ  ОТ  ОБЩЕСТВА
Партнеры сосредоточены на том, до какой степени они готовы рас-
крыть  свои  отношения  окружающему  миру.  Они  постоянно  заняты
тем, как привнести в общение побольше смысла. В основе такого стрем-
ления  лежит  определенное  недоверие:  каждый  из  партнеров  обладает
своим уникальным и довольно верным взглядом на людей, и вдвоем они
не спешат выставлять себя на общественное обозрение. Иногда они со-
вершенно  не  принимают  окружающих  людей,  относясь  даже  к  обыч-
ному  приглашению  с  подозрением.  Их  взаимоотношения  —  не  что
иное, как способ скрыться от мира.
В  любви  и  браке  смешались  страсть  и  чувственность,  причем  ни
один из партнеров не чувствует себя достаточно комфортно. Чем более
платонический  характер  принимают  их  отношения,  приближая  их
к дружбе, тем более уверенно ощущают себя партнеры. Поскольку в зо-
диакальном круге Раки II и Весы II расположены под углом 90°, тради-
ционная  астрология  предсказывает  им  трудности,  однако  в  их  власти
обратить это напряжение во благо.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

509
ВЫЗЫВАЮЩАЯ  ПОЗА
Настроенные на одну волну, эти двое составляют хорошую коман-
ду  в  профессиональной  и  общественной  деятельности.  Отношения
между ними, подобно хамелеону, меняются, принимая новые формы
и  направления  в  зависимости  от  окружения  по  желанию  партнеров.
Окружающие  могут  быть  сбиты  с  толку  легкостью  этих  изменений.
Их  ждет  потрясение,  если  они  увидят  за  маской  настоящих  Рака  II
и Весы III.
В любви и браке предпочтение отдается, скорее, духовному, неже-
ли  материальному.  Конечно,  партнеры  способны  наслаждаться  едой,
сексом и развлечениями, однако это все лишь прелюдия к более транс-
цендентным  устремлениям.  Партнеры  очень  часто  отказываются  за-
висеть   от   какой-нибудь   физической   сферы   —   они   предпочитают
остаться свободными для исследований и прежде всего для игры. Лег-
ко оперируя иронией, сатирой и сарказмом, пара может быть безжа-
лостной  по  отношению  ко  всем,  кто  кажется  им  слишком  жестким
и претенциозным.
УСТАНАВЛИВАЯ  ГРАФИКИ
Этот эмоционально сложный союз несет в себе смесь удовольствий
и боли. Для развития отношений партнерам необходимо прийти к не-
ким правилам, чтобы добиться объективности и, проанализировав ситу-
ацию, найти и парировать обидные замечания.
Чувствительный Рак II больше своего партнера страдает от критики,
отдавая  лидирующие  позиции  Весам—Скорпиону.  Последний  не  стес-
няется в выражениях. Рак II тоже способен выведывать слабые стороны
окружающих и использовать это, когда на него нападают. Оба одержи-
мы  —  привычка,  которая  может  стать  опасной,  но  повлечь  за  собой
приятную связь.
Любовные  отношения  могут  быть  глубокими,  вплоть  до  эмоцио-
нальных  взлетов  и  экстатических  сексуальных  переживаний.  Потреб-
ность  в  постоянном  увеличении  напряженности  и  частоты  этих  пере-
живаний может расшатать хрупкую нервную систему этих партнеров.
Возможным,  хотя  и  неприятным,  развитием  отношений  может  быть
разрыв, вызванный неприятием, ревностью, страхом быть брошенным.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

510
СКРЫТЫЕ  ПЛАНЫ
Здесь партнеры в высшей степени замкнуты. Для удачного осущест-
вления  своих  планов  они  должны  быть  преданы  друг  другу,  последова-
тельны  и  хорошо  владеть  искусством  обмана.  Поистине  третий  здесь
лишний, они бы и рады включить его в свой круг, однако удовольствие
воспользоваться всем запрещенным и недозволенным слишком велико,
чтобы противиться ему. И ведь в намерения партнеров не входит кого-
нибудь обидеть — по сути в конечном счете страдает либо Рак II, либо
Скорпион I.
Классическим сценарием развития отношений будет любовный тре-
угольник. Третий участник отношений обычно проходит путь от друга
обоих партнеров до любовника одного из них, оставаясь при этом дру-
гом  либо  соперником  второго.  В  этом  случае  в  центре  взаимоотноше-
ний  окажется  тот,  кто  состоит  в  близких  отношениях  (включающих
в себя и секс) с обоими участниками событий. Браки между Раками II
и  Скорпионами  I,  как  правило,  счастливы,  но  партнерам  не  следует
проводить слишком много времени наедине друг с другом.
ПОТЕРЯТЬСЯ  ВДВОЕМ
Загадочную  связь  Рака  II  и  Скорпиона  II  трудно  понять.  Эти  знаки
расположены под углом 120° друг к другу, и астрология предсказывает
им непринужденные и приятные отношения. Однако их контакты вы-
ходят за рамки желания получить удовольствие, оставаясь загадкой для
самих партнеров. Этих двоих стягивает сильный магнетизм, и как толь-
ко отношения сформированы, их трудно изменить или разорвать. Чув-
ства искусно и прочно переплетены, создавая узы верности, но в то же
время и зависимость.
Партнеры  часто  отражают  и  копируют  чувства  друг  друга,  не  осоз-
навая этого. «Я» партнеров рассеивается, границы стираются, и индиви-
дуальность исчезает.
Любовные  отношения,  как  правило,  остаются  страстными  и  креп-
кими. Партнеры могут этого не осознавать, но вместе с правом друг на
друга они принимают на себя огромную ответственность. Тайны секса,
любви и взаимной привязанности разворачиваются перед партнерами,
словно волшебная панорама, и держат их в своей власти.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

511
ВОСТОРЖЕННОЕ  ВНИМАНИЕ
Время от времени пару охватывает восхитительное очарование за-
бывчивости,  сменяясь  полными  яркой  красоты  снами  и  видениями.
Отношения  пронизывают  поэтичность  и  глубокая  духовность.  Важ-
ную роль играет умиротворенная медитация. Между Раком II и Скор-
пионом  III  возможна  связь,  дарующая  обоим  успокоение.  Каким  бы
напряженным,  приземленным  и  прозаичным  ни  был  день,  эти  двое,
увидев друг друга, тут же окажутся в собственном удивительном мире.
Напрямую  поделиться  с  окружающими  подобным  чувством  трудно,
однако  пара  обладает  энергией,  чтобы  заразить  своим  энтузиазмом
остальных  людей.  Это  способствует  возникновению  между  партнера-
ми  настолько  прочной  связи,  что  расставание  может  оказаться  мучи-
тельным.  Любовные  отношения  постепенно  принимают  метафизиче-
ский  характер,  возвышая  секс  до  средства  достижения  других  миров
и ощущений более высокого порядка. Любовная близость напоминает
своего  рода  космический  танец,  возвышенный,  пробуждающий  паре-
ние духа.
ТЕКУЩИЕ  СОБЫТИЯ
Здесь на первом месте стоит фактическая правда и отдается предпо-
чтение  реальности.  Реализм  Скорпиона—Стрельца  опускает  на  землю
склонного  к  фантазиям  Рака  II,  наделяя  его  основательностью.  Это  не
значит, что у Скорпиона—Стрельца нет воображения и он неспособен
оценить  уникальные  и  в  высшей  степени  индивидуальные  взгляды  Ра-
ка II. Вместе с Раком II они способны пронести свой взгляд на жизнь по
дороге общественного признания и финансового успеха.
Романтические   отношения   Скорпиона—Стрельца   и   Рака   II   не
должны  касаться  их  финансовых  операций  и  профессиональных  инте-
ресов.  Оба  партнера  должны  чувствовать,  что  их  любят  такими,  какие
они есть, а не за их материальные ценности или профессиональные спо-
собности.  Когда  на  пути  осуществления  профессиональных  планов  Ра-
ка  II  в  качестве  менеджера  или  советчика  стоит  Скорпион—Стрелец,
проявляется  склонность  последнего  к  деспотизму,  и  Рак  II  ощущает
контроль  своего  властного  партнера.  В  браке  профессиональные  связи
могут представлять меньшую проблему.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

512
ЕСТЕСТВЕННАЯ  ИГРА
В  центре  этих  взаимоотношений  часто  бывает  поиск  естественных
взглядов и обновления. По сути, сами отношения, с одной стороны, под-
питывают энергией, а с другой — представляют партнерам своего рода
убежище или гавань, где можно укрыться от внешнего мира. Эти двое
превосходно чувствуют себя как дома на лоне природы, совершают со-
вместные  прогулки,  занимаются  пешим  туризмом,  греблей  и  другими
видами  активного  отдыха.  Стрелец  I  держится  покровительственно
и  старается  защищать  Рака  II  от  враждебного  мира.  Рак  II  помогает
Стрельцу I вновь почувствовать себя ребенком и окунуться в мир чувств.
Здесь существует двойная опасность: излишняя покровительственность
и жизнь в нереальном мире фантазий. Любовные отношения, как пра-
вило, отличаются нежностью и доброжелательностью. Симпатия часто
считается  не  менее  важной,  чем  секс.  Теплота  и  понимание  более  ха-
рактерны, чем резкость и грубость. Рак II может привить легковозбуди-
мому Стрельцу I более глубокое понимание чувственности, а сам в свою
очередь достигнет вершин страсти.
ПРЕВРАТИВШИЕ  ВЫЗЫВАЮЩЕЕ  В  НОРМУ
Эти  две  противоположности  найдут  точку  соприкосновения  или
равновесия, хотя и неожиданную, в сфере эстетики, стиля, моды, совре-
менном  дизайне  или  искусстве.  Что  бы  они  ни  делали  по  отдельности,
их отношения базируются на чувствах, мыслях и убеждениях. Посколь-
ку в зодиакальном круге они расположены под углом 150°, традицион-
ная  астрология  предсказывает  этому  союзу  определенную  нестабиль-
ность.   Оба   знака   отличаются   эксцентричностью,   взаимоотношения
только усиливают это качество. Пара может достичь гармонии благода-
ря разделенной любви.
Любовные  отношения  уникальны.  Они  выявляют  наиболее  стран-
ные стороны характеров партнеров и могут внести смятение в чувства
родных  и  друзей.  Эти  взаимоотношения  возводят  вызывающее  в  кате-
горию обычного явления. Партнеры могут считать свое поведение есте-
ственным, они редко хотят причинить боль или шокировать друг друга.
Супруги, как правило, отдают предпочтение необычным вкусам, одеж-
де и стилю жизни в целом.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

513
ИСТОЧНИК  ЖЕСТОКОСТИ
Этот  союз  обладает  мощным  запасом  энергии.  Успех  отношений
кроется  в  их  способности  держать  в  рамках  непокорных  и  воинствен-
ных  партнеров,  придавать  им  мудрость,  безопасность  и  направлять  по
верному  пути.  По  своему  воображению  и  убеждениям  Рак  II  может
быть хорошим партнером для Стрельца III. Однако эти двое поддержи-
вают и подстрекают друг друга в планах, не отличающихся практично-
стью.  Результатом  могут  быть  разбитые  надежды.  Пара  не  всегда  спо-
собна  справиться  с  возникающим  в  таком  случае  напряжением,  и  му-
дрые   партнеры   поймут,   что   им   надо   научиться   себя   сдерживать
и  приземлять  свои  мечты.  Тайная  любовь  надолго  такой  и  остается  —
энергия переливается в другие сферы жизни. Эти горячие потоки эмо-
циональной  лавы  сметают  все  на  своем  пути,  нанося  урон  не  только
партнерам,  но  и  друзьям,  семье.  Браки  в  данном  случае  не  очень  реко-
мендуются, если только партнерам не удастся прийти к единым прин-
ципам,  чтобы  гарантировать  детям  необходимую  безопасность.  Разры-
вы могут быть особенно горькими и болезненными.
БОЛЬШИЕ  ОЖИДАНИЯ
Ни один из этих партнеров не интересуется внешней стороной жиз-
ни.  Оба  жаждут  копнуть  поглубже  и  найти  высший  смысл,  даже  если
это  сопряжено  со  страданиями.  Чрезмерный  аккуратизм  накладывает
на партнеров большие требования. Для ошибок непросто найти оправ-
дание, и извинения принимаются не так быстро. Эта суровость может
стать причиной напряженности и скажется на эффективности работы.
Ни  один  из  партнеров  не  способен  в  такой  ситуации  оставаться  спо-
койным  и  вести  себя  как  ни  в  чем  не  бывало.  Умение  расслабляться
и принимать жизнь такой, какая она есть, будет важным для этих дво-
их. В любви могут стать тормозом высокие требования друг к другу. Ак-
тивное  воображение  Рака  II  и  глубокие  чувства  Стрельца—Козерога,
усиливаясь в этом союзе, достигают почти мистической силы. Оба пар-
тнера  могут  построить  неверную  модель  своих  отношений,  возможно
видя  в  них  решение  своих  личных  проблем.  Браки,  как  правило,  осно-
вываются  на  ложных  предпосылках  и  на  стремлении  к  совершенству,
которое в действительности никогда не может быть достигнуто.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

514
СОВМЕСТНОЕ  СОЗЕРЦАНИЕ
Эти  двое  иногда  напоминают  родителя  и  ребенка  с  Козерогом  I
в роли родителя, постоянно спорящих между собой. Союз явно ориен-
тирован  на  успех,  и  каждый  из  партнеров  мечтает  о  роли  звезды  для
другого,  что  только  усиливает  их  критический  настрой  по  отношению
друг к другу. Козерог I, как правило, демонстрирует покровительствен-
ное  отношение  к  Раку  II.  Последний  же  после  краткого  наслаждения
заботой в конечном итоге может восстать. Ситуация иногда осложняет-
ся еще и тем, что Козерог I хочет видеть Рака II—партнера или ребенка
светилом в той области, которая ему совсем не нужна. В конечном ито-
ге  эта  борьба  может  нанести  удар  по  самооценке  партнеров.  Однако
в  перспективе  она  придает  Раку  II  уверенности.  Если  Рак  II  на  самом
деле  заслуживает  уважение  партнера,  Козерогу  I  придется  проявлять
больше одобрения и меньше контроля.
В любви и браке Козерог I борется за власть, Рак II отстаивает свою
ценность  и  индивидуальность.    Решая  проблемы  самостоятельно,  они
приобретут уважение и власть.
ВЫРАЖАЯ  СОЛИДАРНОСТЬ
В  данных  отношениях  важен  общественный  успех.  И  хотя  каждый
из партнеров по отдельности испытывает проблемы в общении с окру-
жающими,  объединив  свои  силы,  они  в  этом  преуспевают.  Они  даже
могут быть очень популярны среди окружающих. Рак II и Козерог II ча-
сто  начинают  встречаться  вне  социального  и  семейного  круга,  не  де-
монстрируя  большой  заинтересованности  в  близких  отношениях.  Со
временем, однако, появляется потребность занять важное и даже лиди-
рующее положение. Эта потребность обычно укрепляет их союз.
В зодиакальном круге Рак II и Козерог II находятся друг против дру-
га.  Соответственно,  традиционная  астрология  предсказывает  им  труд-
ности и конфликты, что в любви действительно может случиться. Пара
имеет  тенденцию  к  изоляции  от  окружающих,  что  их  разъединяет
и ставит неразрешимые проблемы. Раки II эмоциональны и нуждаются
в интенсивном общении и поддержке. Козерог II жестче и меньше за-
висит от одобрения окружающих. Брак может оказаться удачным, если
имеет место симпатия и обстоятельства благоприятны.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

515
ЭКСЦЕНТРИЧНОСТЬ
Эти  люди,  как  правило,  открыты,  несерьезны,  увлечены  легкой  сто-
роной жизни. Они любят театр, кинематограф, танцы и спорт. Да и са-
ми  партнеры  проявляют  склонность  к  театральности.  Им  не  нужна
сцена:  они  могут  играть  где  угодно  —  на  работе,  в  семье,  с  друзьями.
Цельный по своей натуре Козерог III обладает эксцентричными черта-
ми,  что  хорошо  сочетается  со  странными  вкусами  Рака  II,  делая  союз
несколько необычным.
После тяжелого трудового дня Козероги III ждут встречи со своими
друзьями  или  возлюбленными  Раками  II,  чтобы  отдохнуть  и  повесе-
литься. Но и не только: их отношения могут открыть партнерам новую
жизнь, выпустив на свободу джинна из бутылки и освободив подавляе-
мые устремления. Благодаря своему чувству ответственности Козерог III
носит ярлык консерватора или отсталого человека. Поэтому он привет-
ствует  отношения  с  Раком  II,  позволяющие  продемонстрировать  свою
жизнерадостность.
Любовь может быть увлекательной и многоцветной.
НОВАТОРСКАЯ  ПОЗИЦИЯ
Эта пара новаторов, как правило, играет стимулирующую и направ-
ляющую роль в коллективе. Уникальность этого союза заключена в по-
нимании окружающих людей и мотивов их поступков. Их вера в людей
и способность вдохновлять их могут быть действительно мощными сти-
мулами. Хотя Рак — знак Воды, а Козерог—Водолей — Земли и Воздуха,
их отношения управляются Огнем, что предполагает активность и ини-
циативу. В данной комбинации Рак II становится более активным, а Ко-
зерог—Водолей находит позитивный выход для своей энергии. Оба пар-
тнера  обладают  развитым  воображением,  но  им  не  стоит  увлекаться
своими  фантазиями.  Развитие  практичности,  особенно  в  финансовом
планировании и движении денежной наличности, жизненно необходи-
мо  для  достижения  успеха.  Особенно  удачны  профессиональные  отно-
шения предпринимательского и административного характера. Друзья
и члены семьи вполне могут заниматься бизнесом. Любовные отноше-
ния  между  этими  двумя  обычно  отличаются  страстностью  и  не  всегда
устойчивы.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

516
ЖАЖДА  ЗНАНИЙ
В  центре  отношений  этой  пары  стоит  образование,  которое  может
стать  страстью  обоих  партнеров,  но  особенно  преуспеет  в  этом  Рак  II,
который все время стремится что-то наверстать. Более эмоциональный
Рак II часто восхищается одаренным в интеллектуальном плане Водоле-
ем I, доходя до поклонения.
Любовные отношения могут быть удивительно страстными, и здесь
тоже  на  первом  плане  стоит  интеллект.  Даже  секс  может  стать  хоро-
шим  предметом  для  размышления,  хотя  здесь  они  предпочитают  тео-
рии практику. Остыв от любовных баталий, они способны довольно от-
крыто обсудить приобретенные знания с долей конструктивной крити-
ки. В браке проблемы обычно связаны с двояким отношением Водолея I
к  постоянным  отношениям.  С  одной  стороны,  он  наслаждается  безо-
пасностью,  надежностью  и  комфортом,  предлагаемыми  ему  Раком  II,
но, с другой стороны, стремится к свободе. К сожалению, он часто пыта-
ется  усидеть  на  двух  стульях.  Рак  II  проводит  ночи  в  одиночестве  и  в
конце концов идет на разрыв.
ПРИТЯГАТЕЛЬНЫЕ  ЗЫБУЧИЕ  ПЕСКИ
Эти  отношения  кажутся  непринужденными,  но  скрывают  неуем-
ную жажду власти под маской дружественности. Хотя Рак — знак Воды,
а  Водолей  —  Воздуха,  их  отношения  управляются  Землей  и  Огнем
и разжигают затаенные желания и амбиции. Это вулканическое кипе-
ние может привести к необычайному разочарованию, если ему не дать
выход. Однако пара Рак II—Водолей II предпочитает терпеливо и пред-
усмотрительно ждать, пока их не позовут.
Властность  этой  пары  заключается  в  ее  популярности.  В  их  обще-
ственных  кругах  существует  высокий  спрос  на  таких  возлюбленных,
друзей  и  приятелей.  Их  харизму,  обычно  чарующую  и  легкую,  можно
сравнить с крючком, на который эти двое насаживают сердца поклон-
ников. Процесс этот не так уж и неприятен, и по сути все хорошо про-
водят время. Соблазняющая власть взаимоотношений в высшей степе-
ни самоценна.
Профессиональные отношения, как правило, отличаются общитель-
ностью и в то же время жестокостью.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

517
ПОЛНЫЙ  НАБОР
Эти  взаимоотношения  пронизывают  напряженность  чувств  и  кри-
тические, бескомпромиссные взгляды. В данном случае не следует ожи-
дать легкого общения. Рака II очень легко очаровывают странные сторо-
ны  характера  Водолея  III,  что  часто  как  по  волшебству  притягивает
первого к последнему. Проблемы возникают тогда, когда Водолей III не
слишком  охотно  проявляет  отзывчивость  или  реагирует  на  все  проис-
ходящее  слишком  импульсивно,  а  потом  быстро  отключается.  Рак  II
должен  более  тонко  подходить  к  Водолею  III,  которого  не  так  легко
удержать.
Любовь  этой  пары  сложна  и  трудна.  Действительно,  Водолей  III
очень нуждается в любви, и если Рак II его увлечет, то будет вознаграж-
ден.  Однако  одержимость  последнего  может  свести  с  ума  Водолея  III,
лишив  его  всякого  терпения.  Даже  когда  все  идет  нормально,  Водо-
лея III раздражают малейшие мелочи в Раке II. В случае брака пробле-
мы лишь увеличатся, будут сопровождаться постоянными ссорами, не-
пониманием и приведут в результате к разочарованию.
ЧУДО  ОБНАРУЖЕНИЯ
Эти двое входят в свои отношения как две потерянные души, кото-
рых постигло разочарование или они еще не встретили свою половинку.
Их   союз   действительно   приземлен,   и   чудо   проявления   становится
огромным  облегчением  и  источником  удовольствия  для  обоих  партне-
ров. Ключ к отношениям — доверие, поскольку прошлый опыт научил
их  держать  окружающих  по  крайней  мере  на  расстоянии  вытянутой
руки и не пускать ближе.
Любовные  отношения,  брак  и  дружба,  однажды  установившись,
обычно углубляются. Опасность, конечно, существует: во-первых, отно-
шения   могут   привести   к   самоизоляции,   почти   исключив   контакт
с окружающими. Во-вторых, если один из партнеров уйдет, другой оста-
нется одиноким и безутешным. Что касается первого, то Рак II и Водо-
лей—Рыбы должны расценивать встречу друг с другом как первый шаг
по установлению доверия с окружающими и вместе и поодиночке. Что
касается второго, то у брошенного партнера остаются прекрасные вос-
поминания, и, погоревав немного, он может все начать сначала.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

518
ВЕРНОСТЬ  ИДЕАЛАМ
Отношения могут быть глубокими и захватывающими. Их эпицен-
тром станут философия, религия и даже духовность. Это, без сомнения,
подразумевает  интеллект,  но,  скорее,  основанный  на  убеждениях  или
вере. Рак II и Рыбы I, как правило, скрытны, и это приводит их отноше-
ния  к  крайностям.  Большинство  попыток  выманить  этих  двоих  из  их
логова наталкивается на сопротивление — они предпочитают оставать-
ся наедине либо каждый с собой или друг с другом.
Любовь,  скорее,  сексуальна,  чем  романтична.  Чувства  прячутся  вну-
три, а не выражаются открыто. И если споры и ссоры редки, то это по-
тому, что между партнерами царит атмосфера недосказанности. Обще-
ние  обычно  происходит  на  интуитивном  уровне  —  эти  двое  почти
мгновенно ощущают состояние друг друга. Однако им не следует пода-
влять и прятать свою разочарованность; лучше открыто выражать кри-
тику и неодобрение, не опасаясь ссор и возмущений.
Браки между Раками II и Рыбами I обычно подразумевают систему
ценностей и взглядов, которая становится основой семейной жизни.
ДОБЫВАЯ  ЗОЛОТО
В  данном  случае  акцент  делается  на  том,  чему  взаимоотношения
могут  научить  самих  партнеров.  Поскольку  Рак  II  и  Рыбы  II  располо-
жены под углом 120°, традиционная астрология предсказывает им не-
принужденный и приятный союз. И действительно, знаки, как прави-
ло,  превосходно  ладят  друг  с  другом.  Однако  здесь  доминирует  поиск
смысла,  хотя  это  и  не  исключает  развлечения.  Здесь  можно  многому
научиться,  в  том  числе  умению  понимать  и  осознанно  воспринимать
окружающих, духовной мудрости, терпению и мужеству перед удара-
ми судьбы.
В  любви  Раки  II  и  Рыбы  II  стараются  открыть  царство  чувств  и  на-
ходят в его самых потаенных глубинах золото. Понимание, осведомлен-
ность и симпатия — далеко не все самородки, найденные таким обра-
зом.  Неприятие,  ревность  и  другие  негативные  эмоции  часто  встреча-
ются на этом пути. Тем не менее партнеры настроены на большее, чем
просто наслаждение любовью, и, как правило, в этом поиске правды им
удается сохранить свои отношения.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

519
ЖЕРТВЫ  УДОВОЛЬСТВИЙ
Здесь   есть   опасность   чрезмерного   стремления   к   удовольствиям.
Привыкнув,  партнеры  не  смогут  обойтись  друг  без  друга  или  без  того
дела, которым они вместе занимаются. Более того, далеко зашедшие от-
ношения не могут прекратиться сами по себе. Такая стойкая привязан-
ность  к  человеку,  занятию  или  имуществу  может  поначалу  рассматри-
ваться  как  простая  привычка  или  навязчивая  идея  и  только  потом  —
как совершенно пагубное пристрастие. Этот процесс можно подчинить
только  жесткому  сознательному  контролю,  но  очень  часто  партнеры
просто закрывают глаза на происходящее.
Секс   и   любовь   не   противоречат   подобным   взаимоотношениям,
а интриги и брак между этими личностями вбирают в себя их вредные
привычки. Подобная одержимость проистекает из заниженной самоо-
ценки Раков II и потребности Рыб III в том, чтобы их кто-то боготворил.
Секс между партнерами может стать тормозящим элементом отноше-
ний  и  перерасти  в  одержимость,  препятствующую  реалистическому,
здоровому подходу к жизни.
ПРИЗЫВ  К  ПЕРЕМИРИЮ
Мир заметит такое влиятельное сочетание знаков даже тогда, когда
партнеры  и  не  стремятся  к  этому.  Сознавая  свое  влияние,  они  станут
искусно влиять на отношение к себе окружающих с помощью даже са-
мых  незначительных  изменений  в  одежде,  языке  телодвижений  или
внешнем  облике.  Через  молчаливое  соглашение  между  собой  эти  двое
обязательно  убеждаются,  что  мир  воспринимает  их  так,  как  они  сами
хотят. Раки III обычно доверяют друг другу и могут оставаться самими,
но они неплохо чувствуют себя и в одиночестве, если считают совмест-
ные действия неэффективными.
Любовные  интриги  больше,  чем  другие  типы  отношений,  могут
превратиться  в  битву  двух  сил.  К  тому  же  ненадежность  обоих  проя-
вится здесь во всей красе. Когда ситуация становится угрожающей, оба
партнера периодически отдыхают друг от друга, оставляя выжженное
битвами  поле.  С  другой  стороны,  брак  может  быть  очень  удачным
и  плодотворным,  когда  супруги  стремятся  к  достижению  общего  бла-
гополучия.
3—10 июля
НЕДЕЛЯ НЕВОСПРИЯТИЯ
УСЛОВНОСТЕЙ
РАК II
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III

520
ПЛЕЧОМ  К  ПЛЕЧУ
Эти  люди  часто  усиливают  практичность  друг  друга  и  наиболее  эф-
фективно работают вместе тогда, когда дело требует скорейшего завер-
шения.  Взаимоотношения  основаны  на  ответственности  и  взаимной
поддержке.  Партнеры  могут  не  очень  соответствовать  друг  другу  по
темпераменту,  но  их  связь  сглаживает  многие  личностные  различия
и обычно объединяет энергию. До тех пор пока мир интересуется этой
парой, он больше обращает внимание на их цели и достижения, чем на
сами  личности.  Борьба  может  быть  впоследствии  смягчена,  если  пар-
тнеры  объединят  усилия  для  выполнения  своих  целей  или  получения
новых знаний. Несмотря на свою практичность, эти люди иногда пыта-
ются  на  дилетантском  уровне  проникнуть  в  тайны  непознанного  и  за-
гадочного.  Любовная  связь  не  всегда  возможна,  так  как  Раки  III  и  Ра-
ки—Львы подобны огню и воде. Они могут не понять эмоций противо-
положной стороны и отступить. Тем не менее эта пара станет успешно
стремиться  вперед  в  браке,  но  непременно  при  наличии  физической
привлекательности супругов.
ОБОЮДНОЕ  СОГЛАСИЕ
Подобные  взаимоотношения  очень  изменчивы  и  требуют  постоян-
ных уступок с обеих сторон. Это не отнимает много усилий, так как оба
партнера  прекрасно  себя  чувствуют  в  подобных  условиях.  Если  у  них
есть  возможность  дальнейшего  роста  и  они  смогут  переоценить  свои
приоритеты, то легко привыкнут друг к другу. Данные отношения часто
вынуждают  гибких  Раков  III  приспосабливаться  к  твердой  позиции
Львов I.
С  помощью  завоеванного  доверия  и,  не  исключено,  безграничной
любви Раки III усмиряют силу своих партнеров. Дело в том, что людьми
данного  водяного  знака  управляет  Луна,  заставляя  их  меняться  в  зави-
симости от обстоятельств, тогда как Солнце высвечивает в своих подо-
печных Львах I твердость.
Любовные   отношения   обязательно   требуют   взаимных   уступок
и  гибкости.  Львы  I  должны  научиться  искусству  компромисса,  но  если
они станут более податливыми, то их способность к сочувствию сделает
людей этого знака немного похожими на их партнеров.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

521
ПРАКТИЧЕСКИЙ  УМ
Сила  этих  взаимоотношений  —  в  активной  работе  ума  и  любви
к играм и забавам. Эти партнеры умеют вместе отдыхать и развлекать-
ся, но не все же им веселиться — могут и с чистыми помыслами достичь
высоких  результатов.  Несмотря  на  то  что  Рак  III  —  это  знак  Воды,
а Лев II — Огня, их взаимоотношениями управляют Воздух и Земля, на-
деляя этих людей практическим умом. Здоровая критика только помо-
гает обоим и направляет все их усилия на высокие цели.
Любовные отношения Раков III и Львов II чувственны, но редко до-
ходят до распутства. Эти люди опасаются проявлений эмоций друг дру-
га  и  поэтому  иногда  бывают  подозрительными.  Такие  взаимоотноше-
ния никогда не бывают полностью доверительными. Партнеры так и не
смогут полностью посвятить свою жизнь друг другу, и затянутый пери-
од свиданий и помолвки иногда может отложить брак.
Друзья  обычно  любят  настольные  и  видеоигры,  головоломки  и  раз-
нообразные  загадки.  Эти  люди  могут  совершенно  искренне  наслаж-
даться псевдодетективными историями.
НА  ЧЬИХ  УСЛОВИЯХ?
Взаимоотношения  между  этими  людьми  требуют  определенных
правил. Скорее всего, они зададутся такими вопросами: «Кто будет ис-
точником  идей?»  и  «Кто  последует  им?».  Несмотря  на  то  что  эти  двое
неплохо ладят и уважают друг друга, у них абсолютно разные представ-
ления  о  том,  какой  должна  быть  дружба.  Таким  образом,  здесь  важно
правильно  выбрать  идеологию.  Между  этими  сильными  личностями
вряд ли начнется борьба за влияние, так как Раки III спокойно отнесут-
ся к желанию Львов III быть лидерами, но в то же время не позволят им
приказывать  или  управлять.  Как  только  будет  найден  компромиссный
вариант, воцарят мир и тишина.
Любовные отношения могут быть невероятно страстными, но одно-
временно  воинственными  и  агрессивными  как  в  спальне,  так  и  вне  ее.
Раки  III  обладают  такой  же  эмоциональной  и  психической  силой,  что
и Львы III, и могут неодобрительно смотреть на проявление вулканиче-
ской активности своего партнера, предпочитая более утонченные взаи-
моотношения на своих условиях.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

522
ВЫПУСК  ПАРОВ
Спокойное  отношение  к  жизни  позволяет  партнерам  чувствовать
себя свободно и действовать в зависимости от своих желаний, а присо-
единяться  друг  к  другу  —  для  развлечений.  Несмотря  на  то  что  по  от-
дельности эти люди стараются жить по высоким стандартам, их общий
взгляд  на  мир  оказывается  вполне  безмятежным.  Такое  умение  облег-
чать себе жизнь очень полезно этим впечатлительным личностям. Про-
шлый опыт делает Раков III и Львов—Дев крайне чувствительными, по-
этому они несколько настороженно относятся друг к другу. Тем не ме-
нее каждый из них найдет друг в друге именно того человека, которому
можно верить. Раки III инстинктивно принимают Львов—Дев, потому
и  последним  несложно  проявить  себя  и  раскрыть  свою  внутреннюю
сущность. В то же время проницательные Львы—Девы более объектив-
но оценят Раков III, и, таким образом, эти люди найдут друг друга. Бра-
ки и отношения по работе могут быть достаточно удачными, если толь-
ко  один  из  партнеров  не  станет  перекладывать  свою  долю  ответствен-
ности на другого.
НЕОПРЕДЕЛЕННАЯ  МАСКИРОВКА
Подобные взаимоотношения обычно очень надежны и обеспечива-
ют  взаимную  поддержку,  уравновешенность  и  гармонию.  Люди  этих
знаков прямо стремятся к своей цели, и им легко общаться друг с дру-
гом. Напористость Раков III идеально дополняется способностью Дев I
систематизировать задания. Эти двое сумеют добиться своей цели.
Дружба и любовные связи обычно развиваются очень тихо и скрыт-
но,  не  привлекая  много  внимания.  Вполне  возможно,  что  тайная  и  не
всегда  законная  интрига  будет  продолжаться  невероятно  долго,  даря
как радости, так и горести, причем первых никогда не бывает слишком
много для заключения брака, а последних — для окончательного разры-
ва. Вовсе не сильная страсть или желание удерживают вместе этих пар-
тнеров,  а,  скорее,  привычка  или  даже  апатия.  Когда  этой  паре  удастся
построить устойчивые отношения, основанные на взаимных обязатель-
ствах, например, брак или партнерство по работе, то Раки III и Девы I
образуют  великолепную  команду.  Благодаря  схожим  темпераментам
они прекрасно понимают друг друга.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

523
ВЫБОР,  А  НЕ  ПОТРЕБНОСТЬ
Подобные взаимоотношения помогают достичь необычного уров-
ня  понимания.  Эти  двое  прекрасно  чувствуют  себя  вместе,  ведь  Де-
вы  II  здесь  открыты  больше,  чем  где-либо,  а  Раки  III  очарованы  сво-
бодными  манерами  своей  половины.  Тем  не  менее  главный  вопрос
заключается в том, действительно ли признание идет от чистого серд-
ца  или  это  всего  лишь  условность,  игра.  Внимание  Раков  III  очень
льстит Девам II, и они не боятся агрессивности своих партнеров, так
как  уверены  в  собственной  способности  вовремя  их  останавливать.
Несмотря  на  все  свое  щегольство,  Девы  II  очень  замкнуты,  им  жиз-
ненно необходимо понимание. Иногда все, что им нужно,— это оди-
ночество.
Любовные связи могут быть очень бурными, но не позволяют полно-
стью  раскрывать  чувства.  Для  Девы  II  секс  с  любимым  человеком  под-
разумевает эмоциональную открытость.
Браки  выиграют  благодаря  готовности  Раков  III  взять  на  себя  до-
машние обязанности.
ФОРМИРОВАНИЕ  ЛИЧНОСТИ
Эта комбинация знаков заставляет партнеров работать над прояв-
лениями  собственного  «Я»,  как  положительными,  так  и  отрицатель-
ными.
Главные  вопросы,  которые  возникают  у  таких  людей:  «Кто  я?»
и  «Как  мне  найти  свою  дорогу?».  Неудивительно,  что  они  проявляют
чрезмерный интерес к достижениям других: кто сделал самую удачную
карьеру,  у  кого  самая  большая  зарплата,  лучший  партнер,  самый  боль-
шой дом, самый выдержанный характер и так далее...
Раки  III,  если  им  нравятся  Девы  III,  постараются  использовать  все
свои таланты, чтобы соблазнять и управлять, когда их знаки внимания
остаются без ответа. Даже если оба партнера с самого начала заинтере-
сованы  друг  в  друге,  то  Ракам  III  все  равно  придется  научиться  искус-
ству убеждать, так как упрямые Девы III противятся как требованиям
своего партнера, так и установлению взаимоотношений в целом. В люб-
ви и браке акцент на проявления собственной личности может вызвать
разногласия.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

524
ПРИНЯТИЕ  ГНЕВА
В этих взаимоотношениях проявляется совершенно ненужная и да-
же  чрезмерная  чувствительность.  Ненамеренно  и  даже  несознательно
эти люди ранят своих партнеров в самые уязвимые места. Раки III мо-
гут ценить эстетическую чувствительность своей половины, или, наобо-
рот, Девы—Весы способны найти в любой совместной работе возмож-
ность  ее  художественного  или  финансового  воплощения,  если  Раки  III
окажутся  творческими  личностями.  Тем  не  менее  когда  оба  партнера
одинаково  одарены  и  работают  в  одной  области,  занимаются  сочини-
тельством,  рисованием  или  музыкой,  то  конкуренция  и  зависть  могут
испортить их отношения, несмотря на взаимопонимание и сочувствие.
Возможно, лучшим выходом для них станет превращение художествен-
ных  склонностей  в  хобби,  особенно  когда  они  не  связаны  с  основной
работой этих людей.
Сочувствие  присуще  обоим,  но  им  не  хватает  страсти,  даже  когда
обоих связывают доброта и любовь. Раки III могут постепенно устать от
подобных взаимоотношений или даже тяготиться ими.
ПРОЯВЛЕНИЕ  СКРЫТЫХ  СТРАСТЕЙ
Внешне  подобные  взаимоотношения  кажутся  довольно  спокойны-
ми, партнеры могут объединиться ради общей цели. Тем не менее если
заглянуть глубже, то можно понять, что Раки III и Весы I совершенно не
подходят друг другу по темпераменту. Их единственная общая черта —
критичное и требовательное отношение ко всему — не очень подходит
для  создания  мира  и  гармонии.  Несмотря  на  то  что  эти  люди  принад-
лежат  к  водной  и  воздушной  стихиям,  ими  управляют  Огонь  и  Земля,
которые  приносят  с  собой  бурную  вулканическую  энергию.  Неудиви-
тельно,  что  их  скрытые  страсти  могут  проявляться  столь  неотвратимо,
даже выходя на всеобщее обозрение.
Любовные  связи  могут  быть  исступленными  или  катастрофичны-
ми, а иногда и теми и другими одновременно. Этим партнерам нужно
высказывать все, что у них на душе. Умственное и физическое сочета-
ются с трудом, поэтому им не захочется лечь в постель после крупной
ссоры, а разногласия вполне могут возникнуть и в сексуальных отно-
шениях.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

525
ДУХОВНАЯ  СВЯЗЬ
Данные  взаимоотношения  могут  быть  достаточно  близкими  и  пол-
ными  понимания.  Часто  души  партнеров  связывают  честность  и  пре-
данность,  религия  и  одухотворенность.  Даже  если  эти  люди  движутся
в  разных  направлениях,  они  всегда  находят  родственную  душу  друг
в  друге.  Настойчивость  Раков  III  может  показаться  слишком  требова-
тельной  свободолюбивым  Весам  II.  Они  неплохо  чувствуют  себя  в  лю-
бых взаимоотношениях до тех пор, пока их ничто не ограничивает. По-
добные узы очень сложно разрушить; эти двое много переживут вместе
и после этого не захотят расстаться. Таким образом, начало этой связи
будет привлекательным, развитие — плодотворным и полным доверия,
а  разрыв  —  чрезвычайно  болезненным,  если,  конечно,  в  подобном  слу-
чае  он  вообще  возможен.  Любовные  интриги  и  дружба  бывают  очень
тесными. Эти двое настолько крепко держатся друг за друга, что их мо-
гут принять за близких родственников. Хотя подобные взаимоотноше-
ния проявляются и в физической сфере, они все же крепче в духовной
и интеллектуальной области.
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ  РАЗНОГЛАСИЙ
Эти  люди  могут  образовать  влиятельный  союз.  Главное  внимание
здесь  уделяется  объективному,  вдумчивому  и  методичному  подходу
к любой идее, заданию или проекту. Мысленно настроившись на управ-
ление  своими  взаимоотношениями,  Раки  III  и  Весы  III  преодолевают
внутреннее  напряжение  и  используют  его  как  движущую  силу  для  до-
стижения своих целей. Эти знаки находятся под углом 90° друг к другу
на  зодиакальном  круге,  и  в  традиционной  астрологии  их  взаимоотно-
шения  рассматриваются  как  конфликтные.  Однако  такое  разногласие
можно превратить из недостатка в достоинство.
Ни  один  из  этой  пары  не  ставит  любовь  выше  собственных  амби-
ций, поэтому здесь не бывает романтических отношений. Несмотря на
то  что  связь,  особенно  сексуальная,  может  быть  очень  бурной,  между
ними  обычно  нет  любви,  и  эти  отношения,  скорее,  характеризуются
конфликтностью,  чем  гармонией.  Брак  может  стать  самым  практич-
ным и социально выгодным. Тем не менее благодаря проницательности
и собственным амбициям они обычно успешно работают вместе.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

526
БЫСТРОЕ  ТЕЧЕНИЕ
Подобные  взаимоотношения  глубоко  затрагивают  чувства  обоих
партнеров  и  очень  сложны  и  даже  могут  привести  к  отчужденности,
одиночеству. Этой паре тяжело устанавливать крепкие связи с другими,
особенно в семье или на работе. Основное внимание эти люди обычно
уделяют  собственным  отношениям.  Весами—Скорпионами  невероят-
но сложно управлять, поэтому Ракам III придется убеждать и убеждать,
чтобы  как-то  справиться  со  своими  партнерами.  Даже  если  эти  люди
все же найдут подход друг к другу, у них сразу же появятся новые тре-
бования,  и  всю  огромную  работу,  чтобы  найти  пути  к  сердцу  своего
партнера,  нужно  будет  начинать  заново.  Каждое  проявление  незрело-
сти с обеих сторон рано или поздно перерастет в конфликт, но это так-
же  может  помочь  партнерам  в  процессе  роста  найти  взаимопонима-
ние.  Любовь  может  принести  как  трудности,  так  и  радости,  если  оба
партнера  нравятся  друг  другу.  При  таких  отношениях  сложно  сохра-
нить объективность, так как в них почти нет эмоционального напряже-
ния, а конфликты готовы возникнуть в любую минуту.
ДЫМОВАЯ  ЗАВЕСА
В этих взаимоотношениях есть что-то загадочное для обоих глубоко
восприимчивых  партнеров,  которые  чувствуют  разочарование  от  того,
что  не  могут  до  самого  дна  проникнуть  в  душу  своей  второй  половине
или  понять  эмоции  друг  друга.  Возникает  ощущение,  что  их  связь  по-
крыта какой-то дымовой завесой, мешающей полному взаимопонима-
нию. Даже в том случае, когда Раки III и Скорпионы I работают, живут
вместе или являются близкими друзьями, между ними всегда остается
много  невысказанного  или  скрытого.  Кажется,  что  этот  процесс  неиз-
бежен,  а  судьба  или  кармический  путь  сближают  таких  людей  незави-
симо от их желания, даже если они принадлежат разным расам, учени-
ям,  религиям,  по-разному  росли  и  стремятся  к  противоположным  це-
лям.  Тем  не  менее  это  позволяет  партнерам  образовать  крепкий  союз.
Романтические  отношения  непременно  включают  в  себя  секс  —  от
флирта  до  откровенного  искушения  и  обольщения.  Оба  партнера  вы-
нуждены хранить все происходящее в секрете и обычно придают боль-
шое значение тому, где и когда встречаются.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

527
ТИХОЕ  УБЕЖИЩЕ
Главной целью этих взаимоотношений может стать исполнение же-
ланий.  Тем  не  менее  сила  воли  этих  людей  порой  не  соответствует  их
надеждам и желаниям. Преодоление препятствий станет хорошим сти-
мулом,  и  стоит  только  этой  паре  начать  свою  миссию,  как  они  уже  от
нее не откажутся. Однако даже несмотря на отсутствие значительного
сопротивления,  легкие  разочарования  или  неудачи,  реальные  или  вы-
мышленные,  могут  подорвать  доверие  этих  людей  друг  к  другу  и  осла-
бить  их  решительность.  Слишком  часто  эта  пара  находит  себе  тихое
убежище и мечтает в нем о том, что в один прекрасный день добьются
сокрушительного успеха. С другой стороны, между Раками III и Скор-
пионами  II  складываются  глубокие  отношения,  полные  взаимного  со-
чувствия, что поможет им в тяжелые минуты.
Брак  и  любовные  отношения  могут  быть  приятными  и  спокойны-
ми, возможно даже слишком. Эти люди слишком быстро насыщаются
обществом друг друга и редко что-то извлекают для собственного роста
и развития.
ТВЕРДАЯ  ОСНОВА
Эти  люди  выработают  систему  ценностей  и  принципов  и  будут  им
строго  следовать.  Это  прочные  и  традиционные  правила,  они  не  допу-
скают лишних эмоций и придерживаются рационализма. Принимая во
внимание  страстные  натуры  партнеров,  эти  принципы  действительно
нужны,  чтобы  заложить  твердую  основу  взаимоотношений.  Рак  III
и Скорпион III находятся в благоприятном расположении по отноше-
нию друг к другу (120° на зодиакальном круге), поэтому традиционная
астрология предсказывает этим людям легкие и практически безоблач-
ные отношения. Эти люди воспринимают любые данные им обещания
буквально.
Любовные  приключения  могут  быть  грубоватыми  и  чувственными,
но  им  не  хватает  подлинной  страсти.  Раки  III  и  Скорпионы  III  редко
подвергают  себя  риску  и  не  идут  против  собственных  интересов.  Поэ-
тому, если один из партнеров окажется в беде, такой союз может рас-
пасться.  В  браке  ответственность  и  твердая  основа  обоих  супругов  мо-
жет проявить себя с лучшей стороны.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

528
ПРИНЦИП  НЕУВЕРЕННОСТИ
Эти взаимоотношения часто начинаются с какой-нибудь оригиналь-
ной  идеи  и  фактически  попытки  вдохнуть  новую  жизнь  в  повседнев-
ность.  Такая  комбинация  обычно  внушает  доверие.  Эта  пара  редко
строит невыполнимые проекты, которые граничат с риском; они смело
принимают  любую  власть  и  всегда  имеют  солидный  запас  аргументов
в  пользу  своих  идей.  В  то  же  время  подобные  взаимоотношения  про-
буждают в Раках III и Скорпионах—Стрельцах мечтательность, ибо им
иногда нужна неопределенность. Ведь перерождение не будет таким за-
хватывающим, если результат известен заранее.
Любовные интриги начинаются со взрыва: чувства сначала кипят, но
потом легко усмиряются. Скорпионов—Стрельцов привлекает энергия
партнеров, но, если они устанут от такого напряжения, им будет трудно
освободиться от эмоциональных притязаний Раков III. С другой сторо-
ны, Скорпионы—Стрельцы сами очень непостоянны и могут, к сожале-
нию, использовать это качество для управления своей половиной, играя
на ее уязвленных чувствах.
РАДУГА  НАД  ДАЛЕКОЙ  ГОРОЙ
Эти отношения наполняет редкостная красота, как будто радуга вы-
глянула из-за далекой горы после свирепой бури. Оба партнера едва ли
верят своей счастливой звезде: во всем, что касается эстетического чув-
ства и развлечений, они будут довольны своими деловыми отношения-
ми,  и  это  распространится  на  все  остальные  аспекты.  У  этих  людей
очень мало общего: ведь один принадлежит водной стихии, а другой —
огненной, а убеждающий Рак III может угрожать свободе независимого
Стрельца I.
Подобными взаимоотношениями управляют Земля и Воздух, поэто-
му они совершенны, ведь сохранено равновесие между всеми четырьмя
стихиями.
Любовная  связь  может  стать  настоящей  и  единственной  на  всю
жизнь,  если  партнерам  удастся  оторваться  от  земли.  Эта  одна  из  наи-
менее  романтичных  комбинаций  знаков  за  весь  год,  но  если  Раки  III
и  Стрельцы  I  сумеют  открыть  друг  в  друге  такие  качества,  которые  до
них никто не видел, то совершится удивительное превращение.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

529
ВЫСОКИЕ  ТРЕБОВАНИЯ
Глядя на эту пару, можно сказать, что встретились две родственные
души.  Привлекательная  сторона  их  отношений  —  это  требование  луч-
ших идей, возможностей или перспектив. Раки III и Стрельцы II более
твердо придерживаются своих принципов вместе, чем по отдельности.
Эти люди верят друг в друга, но могут слишком сильно зависеть от сво-
их  взаимоотношений.  Особенно  это  касается  Стрельцов  II,  которые
уважают сильную руку и управленческие таланты своих партнеров. Они
также осознают, что даже самые необычные черты их характера могут
быть поняты и оценены Раками III.
В любовных интригах эта пара может оказаться очень требователь-
ной не только в сексуальном плане, но и в вопросах социального стату-
са.  Такие  партнеры  обычно  гордятся  друг  другом  и  дают  это  понять.
В то же время они рьяно отстаивают свое право на личную жизнь, на-
стаивая на продолжительных периодах одиночества.
Брак  здесь  часто  нереалистичен.  Взаимные  удовольствия  и  счастье
могут отвлечь от насущных проблем, а потом они и вовсе забудутся.
ИНТЕРЕСНЫЕ  ОБХОДНЫЕ  ПУТИ
Взаимоотношения  между  этими  людьми  полны  радости  и  вообра-
жения.  Им  хочется  разоблачить  все  тайны.  Оба  партнера  невероятно
любопытны,  они  стараются  исследовать  все  интересные  области  жиз-
ни.  Поскольку  Раки  III  и  Стрельцы  III  располагаются  по  отношению
друг  к  другу  под  углом  150°  на  зодиакальном  круге,  то  традиционная
астрология предсказывает им непостоянство. Тем не менее чувство не-
уверенности  только  увеличивает  их  азарт,  заставляя  проявлять  чудеса
смелости.
Романтические связи между этими людьми обязательно полны фан-
тазии  и  часто  бывают  мимолетными,  но  никогда  не  забываются.  Пар-
тнеры редко когда готовы к длительному путешествию. Они могут про-
будить друг в друге самые игривые стороны характера, но вместе с этим
склонны к депрессии, что также наложит свой отпечаток на их взаимо-
отношения.  Брак  между  подобными  людьми  редко  бывает  удачным,
так как Раки III и Стрельцы III слишком заняты своей карьерой, чтобы
тратить время на детей и спокойную семейную жизнь.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

530
СТРЕМЛЕНИЕ  К  ЛУЧШЕМУ
Эти люди борются вместе за улучшение жизни. Партнеры вдохнов-
ляют  друг  друга  на  изменения,  но  им  нужно  особенно  внимательно
следить за тем, чтобы это были амбициозные стремления, а не навязы-
вание собственных мнений. Этих людей часто объединяет крепкая, но
необязательно  счастливая  связь.  Раки  III  пытаются  найти  у  Стрель-
цов—Козерогов  положительные  черты,  но  им  придется  применить
всю  силу  собственного  убеждения,  чтобы  заставить  своих  партнеров
быть более общительными, эмоциональными и аккуратными. Стрель-
цы—Козероги  в  свою  очередь  могут  возмущаться  и  даже  прекратить
подобные  взаимоотношения,  так  как  они  любят  следовать  собствен-
ному ритму, заявляя о себе только в тех случаях, когда они сами этого
хотят. Подобные люди всегда остаются собой и пытаются внушить это
Ракам III.
Своеобразный  комплекс  Золушки  возникает  в  любовных  связях
у  Стрельцов—Козерогов:  им  настолько  не  хватает  уверенности  в  себе,
что они остаются в недоумении, как же это Раки III могли их выбрать.
ВМЕСТЕ  МЫ  ВЫСТОИМ
Главное значение этот сильный союз придает совместной работе. Ра-
ки  III  и  Козероги  I  могут  объединяться,  если  занимают  неустойчивую
социальную  позицию,  но  стоит  только  одному  из  этой  пары  отвоевать
себе  место  в  более  широком  кругу  людей,  как  такой  союз  распадется.
Здесь  поклоняются  достижениям,  амбициям  и  карьере.  Партнеры  не
очень ценят комфорт, гораздо важнее для них работа и успех. Прежде
всего  они  должны  научиться  такту,  а  также  ценить  нематериальную
сторону жизни.
Можно  представить,  что  любовные  интриги  при  таком  сочетании
знаков  будут  чувственными  и  далекими  от  иллюзий,  но  так  происхо-
дит  очень  редко.  Внимание  партнеров  друг  к  другу  непостоянно,  и  в
таком случае они не смогут идти вместе. Находясь вместе, они не всег-
да сдерживают свои эмоции, позволяя им легко выйти из-под контро-
ля. Дружба и брак между подобными людьми более часты и даже мо-
гут  быть  насыщены  чувствами.  Они  выбирают  партнера  долго  и  тща-
тельно.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

531
БОРЬБА  ЗА  ПОБЕДУ
Подобный  дуэт  может  быть  непобедимым,  но  если  эти  партнеры
становятся врагами, то они начинают борьбу не на жизнь, а на смерть.
Сильные  и  влиятельные  Раки  III  и  Козероги  II  не  всегда  сходятся  во
мнениях, особенно когда нужно решить, кто займет место лидера. Да-
же если эти люди встретились впервые, между ними все равно пролета-
ет  какая-то  искра  недоверия  или  они  просто  осторожно  наблюдают
друг за другом, стараясь оставаться в тени. Много воды утечет, пока по-
добная  пара  не  придет  к  подлинной  вере.  Тем  не  менее  как  только
между  ними  устанавливаются  прочные  связи,  эти  люди  идут  своей  до-
рогой,  не  признавая  уже  пройденных  кем-то  путей.  Любовные  связи
и  брак  между  такими  партнерами  были  бы  нежелательны,  так  как  ни
один  из  них  не  сможет  пожертвовать  своими  интересами  и  сделать
первый шаг к симпатии или взаимопониманию. Однако в браке, работе
или их сочетании Раки III и Козероги II могут образовать стойкий союз.
Подобные  пары  редко  довольствуются  тем,  что  имеют,  поэтому  часто
идут на риск или ввязываются в сомнительные предприятия.
ВЕЛИКОЛЕПНЫЕ  АКТЕРЫ
Эти взаимоотношения превращают жизнь в театр, а обоих партне-
ров  —  в  благодарных  зрителей,  обсуждающих  все  происходящее.  Тем
не менее Раки III и Козероги III и сами способны сыграть свою роль на
мировой сцене. Несмотря на то что партнеры находятся на противопо-
ложных  сторонах  зодиакального  круга  (180°),  традиционная  астроло-
гия предсказывает им нелегкое путешествие по жизни, однако их раз-
ногласия могут быть не такими уж непримиримыми. Эти люди доста-
точно  легко  воспринимают  возникающие  между  ними  трения,  что
может быть признаком истинной мудрости. Их взаимоотношения мо-
гут быть очень душевными, если они выберут разные сферы деятельно-
сти, чтобы никто не играл вторую скрипку.
В  любовных  связях  партнеры  станут,  к  сожалению,  раздувать  кон-
фликты.  Раков  III  обескуражит  бесстрашие  их  половины,  а  Козеро-
гов III в свою очередь сбивает с толку способность партнеров насквозь
видеть их собственный характер. Брак также не принесет счастья, а его
последствия могут быть просто вредными.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

532
ПОТЕРЯ  ОБЪЕКТИВНОСТИ
Эти  взаимоотношения  очень  нестабильны,  и  если  партнеры  хотят
оставаться вместе, им нужно научиться объективности. Только так мож-
но найти выход из кризисной ситуации. Когда они отклоняются от вер-
ного направления, приходится напрягать всю силу воли, чтобы вернуть-
ся на истинный путь. Противоположные эмоции сродни землетрясению
потрясают   подобные   взаимоотношения,   лишая   обоих   спокойствия.
Критицизм Раков III, даже если он направлен на пользу дела, может уси-
лить напряженность этой связи и привести к разрыву. Козероги—Водо-
леи  не  любят  ворчания,  жалоб,  советов  и  восстают  против  любых  огра-
ничений со всей импульсивностью, на которую способны.
Тем  не  менее  терпеливые  и  более  развитые  Раки  III  будут  упрямо
применять собственную силу убеждения, чтобы сделать взаимоотноше-
ния  более  спокойными,  и  так  вплоть  до  своего  поражения.  Любовь
и брак абсолютно непредсказуемы. Ракам III нужно меньше внимания,
чем  их  партнерам,  к  тому  же  они  предпочитают  собственное  спокой-
ствие участию в сомнительных и беспокойных начинаниях.
ДЕФИЦИТ  НА  РЫНКЕ
Эти взаимоотношения демонстрируют, как сила двух людей может
объединиться  в  мощный  и  влиятельный  союз.  Несмотря  на  то  что
Рак III — это знак Воды, а Водолей I — Воздуха, их дуэтом управляют
Огонь и Земля, что в данном случае означает страсть и привязанность.
Как  только  эти  двое  осознают  свою  цель,  ничто  уже  не  сможет  их
остановить. Эта пара прекрасно разбирается в бизнесе, легко обнару-
живает  и  исправляет  дефицит  на  рынке.  Внутренняя  сила  позволяет
этим  партнерам  следовать  своей  интуиции,  добывать  необходимую
информацию буквально из ниоткуда, что очень помогает в кризисные
моменты.
Любовь  между  ними  часто  нелегка  и  требует  безграничной  привя-
занности  и  кристальной  честности.  Партнеры  обычно  чувствуют  неис-
кренность друг друга, поэтому обман здесь не проходит. Когда возника-
ет какое-то новое предложение, эти люди хотят услышать о нем только
друг от друга, а не от кого-то со стороны. Брак наиболее удачен, если эти
двое с самого начала станут меряться силой.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

533
БОРЬБА  ЗА  ЧЕСТНОСТЬ
Скрытая напряженность подобных взаимоотношений может вне-
запно  вырваться  наружу  подобно  мощному  приливу,  затопляя  все  на
своем пути. За внешней гармонией скрываются взаимные обиды и ра-
зочарования. К тому же Раки III пытаются захватить всю власть в свои
руки. Водолеи II чувствуют себя как в ловушке и пытаются вырваться
на свободу. Иногда это удается, но тайно, чтобы не догадались партне-
ры.  Раки  III  сознательно  закрывают  глаза  на  происходящее,  но,  как
только они откроют правду, обида и гнев могут быть ужасны. В подоб-
ных взаимоотношениях, где ситуация может выглядеть как обманчи-
вой,  так  и  привлекательной,  во  главе  угла  обязательно  должна  стоять
честность.
Какими бы приятными ни казались дружба, любовные связи и брак,
они часто скрывают напряжение, о котором могут не подозревать даже
сами  партнеры.  Возможно,  первыми  это  заметят  люди,  окружающие
эту пару, например дети Раков III и Водолеев II. Значит, в данных взаи-
моотношениях что-то не так.
РАЗДРАЖАЮЩЕЕ  НЕПОСТОЯНСТВО
Эти   взаимоотношения   принесут   радость,   если   будут   твердыми
и  устойчивыми.  Доверие  имеет  здесь  большое  значение.  Оно  иногда
присутствует, иногда — нет, но если партнеры не сумеют установить та-
кие отношения, то их непостоянство проявится с самой худшей сторо-
ны. Этим людям предназначены абсолютно разные жизненные дороги.
Из-за  того  что  Раки  III  и  Водолеи  III  располагаются  в  шахматном  по-
рядке на зодиакальном круге (150°), традиционная астрология предска-
зывает  неустойчивость  их  взаимоотношений,  а  перехлест  эмоций  мо-
жет привести к безумию. Непредсказуемость друг друга буквально сво-
дит  с  ума  обоих  партнеров.  Как  это  ни  странно,  партнеры  не  идут  на
открытые  столкновения,  но,  если  сдадут  нервы  у  одного  из  них,  прои-
зойдет нечто ужасное.
В любовных приключениях невероятно много романтики и чувстви-
тельности. Эти взаимоотношения похожи на качели: партнеры то при-
тягиваются, то отталкиваются. Сегодня они боятся потерять друг друга,
а завтра не хотят слишком близкой связи.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

534
ИЗГИБЫ  И  ПОВОРОТЫ
В центре этих взаимоотношений лежат чувства. Оба партнера могут
вместе бродить по изгибам и поворотам лабиринта в поисках истинной
природы человека. Их интересует только то, что не выходит за пределы
их  собственной  связи,  хотя  подобная  пара  может  заинтересоваться
проблемами других людей, включая психологические, и, возможно, да-
же помочь найти выход. Раки III — одни из немногих, кому удается за-
воевать доверие Водолеев—Рыб, а это непростая задача на многие годы.
Эта   пара   обычно   воспринимает   все   свои   любовные   приключения
и  брак  очень  серьезно.  Партнеры  прекрасно  понимают  роль  страсти
и привязанности и относятся к этому с огромным уважением. Если же
у них возникают проблемы, то именно из-за избытка вежливости и ве-
личайшей осторожности: как бы не затронуть неприятные темы или, не
дай бог, повести себя неправильно. В подобном стремлении оба партне-
ра  не  допускают  взаимных  столкновений  и  неприятных  ситуаций.  Ра-
кам III и Водолеям—Рыбам нужно исследовать все области жизни, а не
только те, которые кажутся им самыми интересными.
СООБЩЕНИЕ,  КОТОРЫМ  НУЖНО  ПОДЕЛИТЬСЯ
Эти взаимоотношения чаще всего бывают связаны с обменом идея-
ми  в  финансовой,  социальной  или  духовной  сферах  и  даже  в  области
развлечений. Главное внимание здесь уделяется самой связи. Несмотря
на то что Раки III и Рыбы I — это знаки Воды, ими управляет Земля —
стихия, освобождающая земную, реальную чувствительность. Несмотря
на то что Рыб I не назовешь материалистами, в союзе с Раками III они
многое  узнают  о  мире  и  его  политических,  финансовых  и  социальных
законах. Этих людей деньги интересуют не сами по себе, а как средство
улучшить качество жизни.
Любовь  может  быть  как  сугубо  земной,  так  и  полной  истинных
чувств и взаимопонимания. Партнерам обычно требуется время, чтобы
понять  друг  друга,  и  моменты,  проведенные  вместе,  помогают  им  до-
стичь  нового  уровня  спокойствия  и  довольства.  Эти  взаимоотношения
также имеют свою скандальную сторону, которая обязательно проявит
себя. Брак не будет удачным, пока партнеры не научатся приспосабли-
ваться друг к другу, идти на компромисс и быть гибкими.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

535
НЕЗАВИСИМО-ЗАВИСИМЫЕ
Взаимоотношения между этими людьми обычно настолько глубоки,
что  общение  происходит  уже  на  подсознательном  уровне.  Благодаря
подобной  невербальной  связи  общая  атмосфера  часто  бывает  прият-
ной. Оба партнера проводят много времени в одиночестве, поэтому их
эмоциональное  взаимопонимание  просто  невероятно  и  им  легко  об-
щаться  друг  с  другом.  Таким  образом,  между  этими  внешне  независи-
мыми людьми устанавливается прочная связь.
В романтических приключениях Раки III и Рыбы II редко сдержива-
ют свои эмоции. Подобное взаимодействие, сексуальное или иное, бы-
вает продолжительным и приносит много удовольствий. Партнеры мо-
гут быть верны друг другу долгое время, хотя подобная обоюдная зави-
симость имеет как положительные, так и отрицательные стороны. Эти
люди  составят  прекрасный  дуэт  только  в  том  случае,  если  сознательно
направят  собственную  жизнь  на  служение  своей  половине.  Причем
у  каждого  из  них  должно  оставаться  тайное  убежище,  где  он  или  она
могут побыть в одиночестве.
ПРИРОЖДЕННЫЕ  МИРОТВОРЦЫ
Несмотря на то что эти взаимоотношения не так просты, они все же
являются  самыми  удачными  из  всех  рассматриваемых  здесь  комбина-
ций.  Характеры  этих  людей  абсолютно  противоположны:  Раки  III  —
практичные  люди,  поглощенные  глобальными  заботами  и  возможно-
стями  силы,  а  Рыбы  III  —  идеалисты,  стараются  следовать  своим  меч-
там. Благодаря тому что эти знаки образуют классическое благоприятное
сочетание  (они  находятся  под  углом  в  120°  друг  к  другу  на  зодиакаль-
ном круге и оба являются водными знаками), астрологи предсказывают
им  легкие  взаимоотношения  и  полное  взаимопонимание.  Эти  люди
способны  преодолеть  любые  трудности,  построить  свою  связь  на  одо-
брении и доверии, на том, что у них есть общего. Главная черта подоб-
ных взаимоотношений — спокойствие.
В социальной сфере эти люди особенно сильны. В дружбе или браке
они стараются собрать вместе всех товарищей и членов семьи.
Принимая  во  внимание  сосредоточенность  на  работе,  семье  и  дру-
гих людях, Ракам III и Рыбам III стоит позаботиться и о самих себе.
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
11—18 июля
НЕДЕЛЯ УБЕЖДЕНИЯ
РАК III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

536
ВЫРАВНИВАНИЕ
Раки—Львы  подвержены  частым  сменам  настроения,  а  их  взаимо-
отношения только усугубляют этот недостаток, и такие люди становят-
ся невыносимы. Но этот союз обещает и развитие, особенно если пар-
тнеры работают вместе в сферах, требующих эмоциональной отдачи,—
психологии, искусстве, музыке или медицине. Понимание Раков—Львов,
что  такое  творческий  процесс  и  человеческая  психология,  может  ока-
заться бесценным для любой семьи.
Раки—Львы часто ищут стабильности во взаимоотношениях, но они
не  найдут  ее  друг  с  другом.  Эмоции  здесь  меняются  от  полного  восхи-
щения до депрессии и в конечном итоге холодности. Разрыв отношений
также возможен. В том случае если эта пара решится на брак, то им по-
требуется определенная стабильность, зависящая от хорошей финансо-
вой базы, устойчивого карьерного роста, спокойствия в семье и достой-
ной зарплаты. Тем не менее даже при наличии всех этих благ пара мо-
жет и не достичь успеха до тех пор, пока не будет оказываться во власти
эмоций.
СТРЕМЛЕНИЕ  К  ВЕРШИНЕ
Огромная  энергия,  которая  проявляется  в  этой  конфигурации,  мо-
жет привести к невероятному успеху. Партнеры часто подчиняют свой
незаурядный ум собственным амбициям: стремление к вершинам свой-
ственно обоим, к тому же они отодвигают личные взаимоотношения на
второй план перед финансовыми, политическими или социальными це-
лями. Они ни в коем случае не должны применять силу; их связь может
стать неуправляемой, если ее не контролировать и не направлять в нуж-
ном направлении.
Любовные приключения здесь обходятся без глубокого взаимопони-
мания или страсти. Эта пара обладает огромной энергией, но не всегда
умеет  ей  пользоваться,  например,  сексуальная  сила  иногда  сублимиру-
ется  в  другие  виды  деятельности.  С  другой  стороны,  брак  может  быть
невероятно  удачным,  пока  оба  партнера  пользуются  неограниченной
свободой  и  семейные  обязанности  сведены  к  минимуму.  Супруги  оза-
бочены  общественным  положением  друг  друга  или  вместе  стремятся
к вершинам.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I

537
СПЛЕТЕННЫЕ  В  ОБЩУЮ  СТРУКТУРУ
Эта комбинация бывает ориентирована на достижение своих целей,
но их желания направлены на внутренний мир, затрагивают собствен-
но  взаимоотношения,  очень  часто  связанные  с  тайными  целями.  Не-
смотря  на  свою  необычность,  эти  люди  кажутся  душой  любой  компа-
нии,  потому  что  никто  не  может  разгадать  их  истинных  намерений,
пока  они  сами  не  откроют  их.  Раки—Львы  приносят  с  собой  живость
и приподнятость, хотя они могут пойти на поводу у своих устойчивых,
постоянных  и  уравновешенных  партнеров.  Фактически  устойчивость
большинства Львов II вплетается в общую структуру взаимоотношений
и становится их основой. Проблемы возникают, когда Львы II впадают
в депрессию: если их самоуверенность сходит на нет, они сразу теряют
в глазах напуганных этим Раков—Львов.
Любовные приключения здесь могут быть полными романтики. Та-
кой всплеск энергии трудно удерживать на одном уровне, поэтому Ра-
кам—Львам иногда нужно уйти в себя. Тогда Львы II чувствуют себя от-
верженными и тоже замыкаются на себе, доходя до паранойи.
ОБРАЩЕНИЕ  К  СМЕХУ
Между  этими  людьми  может  возникнуть  много  проблем,  но  им
придут  на  помощь  остроумие  и  умение  веселиться.  Партнеры  сильно
зависят  от  своей  способности  эмоционально  и  физически  переживать
тяжелые времена, однако их установка не принимать все слишком все-
рьез  может  повредить  объективности.  Они  могут  смеяться  над  собой
и окружающими, часто используя ироническую игру слов.
Любовь,  брак  или  семейные  отношения  не  будут  удачными.  Чув-
ствительность требует отклика, но Львы III обычно слишком заняты со-
бой  и  собственными  проектами,  чтобы  обращать  на  это  внимание.
В свою очередь Львы III нуждаются в постоянном обожании, даже пре-
клонении, что вызывает протест их партнеров, которые тоже хотят по-
быть королями. Раки—Львы очень холодны со Львами III, если те не об-
ратили  на  них  внимания  или  в  чем-то  обвинили.  Проще  говоря,  Ра-
кам—Львам   нужна   большая   эмоциональная   поддержка,   чем   та,
которую могут дать Львы III. Этот классический конфликт потребует от
пары все их чувство юмора, чтобы с ним сладить.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

538
В  ПОИСКАХ  КОМПРОМИССОВ
Самая сложная задача, с которой сталкиваются эти люди,— поддер-
живать равновесие. Ни один из партнеров не может похвастаться эмо-
циональной  стабильностью,  и  в  отношениях  возникает  проблема,  как
держать эмоции, особенно гнев, под контролем. Проявления эго — это
тоже больной вопрос. Если партнеры работают вместе, они сопернича-
ют или жестко контролируют свои чувства, чтобы показать себя в луч-
шем свете и снизить накал борьбы в любви, бизнесе, семейной и обще-
ственной жизни.
Эти союзы, как правило, слишком недолговечны для любви и брака.
Изнуряющий  процесс  сглаживания  углов,  постоянная  война  под  об-
стрелом чувств и эмоций могут доконать кого угодно. Хотя, увеличивая
нестабильность,  отношения  могут  дать  шанс  на  примирение  сторон.
Хорошо это или плохо, но союз этот строится на высокой эмоциональ-
ности, что часто вознаграждается. В дружбе, в зависимости от настрое-
ния,  Раков—Львов  поочередно  будут  радовать  и  пугать  резкие  экстра-
вертные стороны Львов—Дев.
ЛЕГКАЯ  ДВОЙСТВЕННОСТЬ
Эти взаимоотношения сильно зависят от настроения: то они легки
и  беззаботны,  то  перерастают  в  негодование.  В  одной  позиции  здесь
слишком мало здравого смысла, а в другой — его слишком много. Та-
кая  двойственность  внушает  тревогу.  Оба  партнера  поймут,  что  надо
искать  смысл  на  полпути  друг  к  другу,  и  постараются  его  там  найти.
Хотя  Девы  I  могут  поделиться  с  Раками—Львами  необходимой  ста-
бильностью,  они  слишком  строги  к  самим  себе,  вплоть  до  депрессии.
Иногда  требовательные  и  энергичные  Раки—Львы  пытаются  притес-
нять Дев I, завидуя их упорядоченности. Необходимо уменьшать взаи-
мозависимость  партнеров,  раскрывать  их  положительную  энергию
и  чувство  свободы.  В  свободной  простоте  может  лежать  самое  легкое
равновесие.
В романтических отношениях крайние проявления энергии Раков—
Львов восхищают Дев I, но это невозможно контролировать. Девы I пы-
таются вернуть партнеров на землю, но Раки—Львы слишком импуль-
сивны и не подвержены даже благотворному влиянию.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

539
ПОДДЕРЖИВАЯ  ОГОНЬ
Это пылкие взаимоотношения, полные страсти и восхищения, пре-
вращают  жизнь  в  романтическое  приключение.  Одному  из  партнеров
необходимо  поддерживать  четкое  руководство,  которое  поднимает  их
отношения  на  более  высокий  уровень.  Каждый  может  исполнить  эту
роль, руководствуясь и сообразуясь с общественной, профессиональной
или  религиозной  направленностью.  В  этом  союзе  очень  сильны  амби-
ции. Партнеры могут принести свои личные интересы в жертву често-
любию, подвергая опасности сами взаимоотношения.
Любовь  Раков—Львов  и  Дев  II  начинается  как  сильное  романтиче-
ское чувство, но нелегко проникает в их более глубокие взаимоотноше-
ния.  В  результате,  когда  огонь  нечем  поддерживать,  любовь  сгорит,
оставив лишь пепел. Другое дело — семья, где сам собой закладывается
крепкий  фундамент.  Честолюбие  здесь  проявляется  в  том,  что  один  из
партнеров делает карьеру, возможно, весьма успешную. Родители долж-
ны  быть  очень  осторожны,  чтобы  силой  не  заставлять  детей  двигаться
к успеху, теша родительское тщеславие.
ПОСМОТРИ  С  ДРУГОЙ  ТОЧКИ  ЗРЕНИЯ
Главная  проблема  этих  пар  —  внимание  к  нуждам  другого.  Бесчув-
ственность  может  создать  конфликт,  который  грозит  даже  разрывом
отношений.  Критика  и  своеволие  Дев  III  провоцируют  обиды  и  враж-
дебность  Раков—Львов.  В  свою  очередь  Девы  III  отстраняются  из-за
склонности  Раков—Львов  к  публичному  выражению  своих  эмоций
и  недостаточной  чувствительности  к  партнеру.  Следовательно,  остава-
ясь  наедине,  необходимо  очень  бережно  и  уважительно  относиться
к точке зрения партнера.
Любовь довольно спокойна. Оба партнера редко строят иллюзии по
поводу этого чувства, такого приятного вначале, но обманчивого в кон-
це. Партнеры редко отдаются эмоциям, желая скрыть и защитить свои
уязвимые стороны.
Брак и профессиональные отношения могут быть как практичными,
так и показными. Девы III и Раки—Львы любят порядок, поэтому они
вполне к месту в хорошо отлаженных организациях. В команде они по-
лезные игроки, но только до определенного предела.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

540
ОТКРЫВАЕМ  ТЕМНЫЕ  СТОРОНЫ
Чем старательнее партнеры пытаются скрывать свои малоприятные
стороны,  тем  больше  они  проявляются.  Вместе  им  трудно  бороться
с несчастьем, болью и утратами. Когда все идет хорошо, жизнь прекрас-
на,  но  малейшие  трудности  вызывают  у  них  замешательство.  Они
склонны избегать сложных моментов и пытаются прятать их на самое
дно своей души. Обоим следует научиться смотреть трудностям в лицо,
признавая, что у жизни есть и мрачные стороны и их нельзя исключать
из общей картины.
Любовь Раков—Львов и Дев—Весов — это волнующий, но очень не-
стабильный роман. Жажда новых ощущений ведет их к неизведанным
переживаниям.  Когда  уровень  восхищения  больше  невозможно  под-
держивать,  оба  погружаются  в  глубочайшую  депрессию.  Партнерам
следует  не  искать  новых  приключений,  а  получать  максимум  удоволь-
ствия, прежде чем предаться новому развлечению. Брак не рекоменду-
ется,  если  только  партнеры  не  смогут  построить  крепкий  фундамент
своих взаимоотношений.
НИ  МИНУТЫ  СКУКИ
Эти взаимоотношения ничего общего не имеют с прозой жизни —
партнеры  просто  не  ощущают  землю  под  ногами.  О  стабильности
и  практичности  их  союза  никогда  и  не  шла  речь.  Вопрос  —  смогут  ли
они  сохранить  свои  взаимоотношения,  не  потеряв  хватку?  Оба  любят
восхищаться, они склонны отдаваться любому сильному переживанию.
В конце концов критицизм Весов I может разрушающе действовать на
Раков—Львов, а перепады настроения Раков—Львов — вывести Весы I
из себя.
Любовь будет страстной, но беспорядочной. Весам I импонирует си-
ла эмоций, хотя они считают, что это плохо сказывается на работе. Ра-
ки—Львы найдут романтику, которую искали, но им будет трудно удер-
жать  своих  привлекательных  партнеров.  Оба  будут  испытывать  взаим-
ное  чувство.  Браки  совсем  не  скучные,  но  выявят  их  упаднические
стороны,  особенно  когда  просыпаются  такие  черты,  как  черствость
и недостаток внимания. В дружбе Раки—Львы и Весы I часто испытыва-
ют глубокое духовное единение.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

541
ОТНОШЕНИЯ  СТАБИЛИЗИРУЮТСЯ
В  этих  парах  встречается  любопытная  форма  стабильности.  Они
весьма  увлечены  созданием  системы,  которая  будет  определять  и  под-
держивать их союз. Это распространяется на все сферы жизни партне-
ров, так что они везде будут рядом. Важно только, чтобы структуры, ко-
торые ими создаются, не были слишком жесткими. Им во что бы то ни
стало надо избавляться от того, что не срабатывает. Ракам—Львам часто
не хватает умения оценить себя со стороны, в чем им могут помочь Ве-
сы II с их психологическими способностями. Весы II в свою очередь мо-
гут  получить  хороший  импульс  в  профессиональном  росте  благодаря
честолюбию Раков—Львов. Таким образом, оба будут благотворно вли-
ять друг на друга.
В любви и браке Раки—Львы и Весы II хорошо подходят друг другу.
Однако  им  не  всегда  хватает  сочувствия  и  понимания  проблем  своего
партнера.  У  каждого  есть  свои  представления  о  человеческом  поведе-
нии, и эти взаимоотношения воспитывают в первую очередь индивиду-
альность.
РАССЛЕДОВАНИЕ  С  САМОАНАЛИЗОМ
Эти разумные отношения сподвигнут партнеров проводить больше
времени вместе. Раки—Львы и Весы III легко себя чувствуют в центре
внимания,  но  их  взаимоотношения  выявляют  чувствительные  сторо-
ны  их  души.  Раки—Львы  и  раньше  посвящали  самоанализу  важную
часть  своей  жизни,  а  для  Весов  III  это,  возможно,  первый  подобный
опыт.  Проблемы  возникают,  когда  они  начинают  не  на  шутку  зани-
маться чужими проблемами и принимают их близко к сердцу. Раки—
Львы  ощутят  недостаток  внимания  со  стороны  Весов  III,  а  Весы  III,
чувствуя непонимание и изоляцию, могут вовлечь обоих в замкнутый
круг отчужденности. Потребуется много сил и времени, чтобы партне-
ры воссоединились.
У  Раков—Львов  и  Весов  III  обычно  четко  уравновешены  мужские
и женские черты. Здесь возможны различные типы взаимоотношений.
Замечательное  равновесие!  Дружба,  брак,  любовь  —  с  ними  связаны
глубоко  личные  переживания,  подтверждающие  расхожую  точку  зре-
ния, что Раки—Львы и Весы III — натуры экстравертные.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

542
НЕУСТОЙЧИВЫ  К  СОБЛАЗНАМ
В этих взаимоотношениях множество удивительных моментов. Их
чувствительность и проницательность лишь подчеркивают мастерство
или виртуозность. Однако у партнеров различные точки зрения, и со-
юз  может  только  развить  их  пагубную  склонность  к  крайностям
и  преувеличению.  Астрология  предсказывает  конфликты,  так  как  Ра-
ки—Львы  и  Весы—Скорпионы  расположены  под  углом  90°  в  зодиа-
кальном круге.
Бегство  от  действительности  может  стать  лейтмотивом  любви,
брака  или  дружбы.  Хотя  живой  и  переменчивый  союз  не  самый  ста-
бильный,  партнеры  смогут  забыться  в  сексе  и  любви  или  алкоголе
и  наркотиках.  Экстрим  входит  в  привычку,  и  партнерам  становится
все труднее бороться с такого рода соблазнами. Маятник настроений
Раков—Львов  на  время  затихает  после  бурных  попоек,  но  они  неот-
вратимо возникнут вновь, повинуясь повторяющемуся циклу. Так, по
нисходящей,  партнеры  дойдут  до  полного  изнеможения  и  разрушат
свой союз.
ДВОЙСТВЕННОЕ  ЧУВСТВО
Эти  взаимоотношения  развивают  воображение  и  предприимчи-
вость. Хотя оба партнера обладают талантом к совместному планирова-
нию, каждый по-своему будет воплощать идею в жизнь.
Сформировав  проект,  они  могут  осечься  и  решать,  что  делать  даль-
ше.  Скорпионы  I  жаждут  великих  свершений,  в  этом  им  служит  при-
мером  способность  Раков—Львов,  забывая  о  страхе,  начинать  действо-
вать. В то же время они считают поступки своих партнеров несколько
опрометчивыми.   Раки—Львы   ценят   аккуратность   и   сдержанность
Скорпионов I, но их раздражает тот факт, что на планирование нового
этапа  у  партнера  уходит  слишком  много  времени.  Двойственное  чув-
ство  здесь  —  привычное  явление.  Партнеры  редко  бывают  абсолютно
довольны  друг  другом.  Романтические  отношения  только  подчеркива-
ют эту двойственность. Скорпионы I как магнит притягивают Раков—
Львов,  будя  страсть,  требующую  немедленного  воплощения.  Сами  же
они  гораздо  спокойнее  и  предпочитают  подождать,  пока  не  убедятся
в ответных чувствах.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

543
ЗДЕСЬ  И  СЕЙЧАС
В этих весьма практичных взаимоотношениях партнеры будут дей-
ствовать  согласно  четко  определенным  обязательствам.  Педантично
и серьезно разбираясь в том, что есть здесь и сейчас (это влияние Скор-
пионов  II),  и  одержимые  чувством  самоуверенности,  оба  партнера  по-
ложительно  влияют  друг  на  друга,  хотя  у  каждого  есть  интравертные
черты и им не всегда хватает уверенности в себе. Но если уж все здесь
воспринимается  буквально,  то  партнеры  должны  очень  внимательно
следить за тем, что говорят. Они настолько чувствительны, что могут са-
мый незначительный комментарий истолковать неправильно. Стабиль-
ность во взаимоотношения внесут колеблющиеся Раки—Львы, которые
в  данном  случае  обрадуются  возможности  быть  полезными.  Если  же
Скорпионы  II  устанут  от  напряжения  и  не  смогут  больше  направлять
своего партнера, то они разорвут отношения, отнимающие столько сил.
В  любви  и  браке  оба  стремятся  быть  верными  и  держаться  вместе.
Дружба зачастую подчиняется своду неписаных правил, нарушение ко-
торых может развести партнеров по сторонам.
СОХРАНЯЯ  ЭНЕРГИЮ  ЮНОСТИ
Динамика  отношений  между  Раками—Львами  и  Скорпионами  III
сложна.  Различаясь  по  темпераменту,  они  смогут  составить  очень  эф-
фективный союз, особенно в развитии новых проектов. В то время как
Раки—Львы часто идут на риск (или очень хотят это сделать), Скорпио-
ны III не будут нарочно подвергать себя опасности. Это придает уверен-
ности Ракам—Львам и побудит Скорпионов III к действию. Такое соче-
тание радикальных и консервативных взглядов может создать союз, об-
ладающий  амбициями  и  энергией,  и  в  то  же  время  партнеры  всегда
смогут остановиться и переждать. Ситуация ухудшится, если какой-ли-
бо из этих импульсов будет доминировать, угрожая взаимоотношениям
чередованием опрометчивости и осторожности, или сила будет разры-
ваться между двумя направлениями.
Любовь у Раков—Львов и Скорпионов III может начаться, как по-
жар  в  доме,  а  затем  так  же  быстро  прогореть.  Если  подобные  отно-
шения  перерастут  в  брак,  то  не  исключена  возможность  открытой
войны.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

544
НАДЕЖНАЯ  ФОРМУЛА
В  центре  этих  взаимоотношений  —  физическая  и  чувственная  кра-
сота.  Раки—Львы  и  Скорпионы—Стрельцы  расположены  под  углом
120°  друг  к  другу,  и  традиционная  астрология  предвещает  легкость
и гармоничность в их отношениях. Конечно, конфликты и случаи непо-
нимания также случаются, но в отношениях есть гармония, основанная
на собственных ценностях, а не на плодах этого союза. Рабочие отноше-
ния  могут  быть  довольно  колкими  или  даже  открыто  воинственными.
Но   диалектическая   борьба   противоположностей   обычно   приводит
к образованию прекрасного союза с надежной формулой долговечного,
приносящего радость успеха.
Мир эстетики и чувственной красоты партнеры могут перенести
в  спальню.  В  любви  они  достигнут  полного  согласия,  хотя  могут  со-
хранить  дух  соревнования.  Друзья  безоговорочно  будут  получать
удовольствие от своего общения. Во взаимоотношениях самой боль-
шой  ценностью  становится  красота,  созданная  человеком  или  при-
родой.
ЛЕКАРСТВО  ОТ  СУМАСБРОДСТВА
В  этом  союзе  просыпается  ребенок,  который  сидит  в  каждом  из
партнеров.  Он  пережидает  напасти  и  появляется  в  моменты  радости.
Эти двое живут на спонтанности, интуиции и доверии. Играя, партне-
ры  ощущают  свободу  и  облегчение  после  печали.  При  любых  обстоя-
тельствах они сохранят молодость в душе. Скука для них — сущий враг,
ведь  они  пускаются  в  любые  рискованные  предприятия,  подталкивая
друг  друга  к  краю,  чтобы  сохранить  интерес  к  жизни.  Со  стороны  это
кажется сумасбродством, но оба партнера знают, где черта, которую им
не стоит переходить. Будучи немного не в себе, они таким образом про-
сто выпускают пар.
Любовь  у  Раков—Львов  со  Стрельцами  I  очень  романтичная,  и  они
могут отбросить все предубеждения, чтобы поспорить с обществом, да-
же  если  один  из  них  уже  согласился.  Их  не  особенно  волнует  мнение
третьего лица, хотя это иногда просто жестоко.
Если они вступят в брак, свобода действий останется за поэтичным
Стрельцом I.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ

545
КОНТРОЛЬ  СИЛОЙ  РАЗУМА
Это  не  самый  стабильный  союз,  так  как  у  партнеров  возрастает
склонность к изменам. В своем стремлении держать все под контролем
они стараются, чтобы все делалось без ошибок и на высочайшем уровне.
Это  может  превратиться  в  идефикс.  Есть  опасность,  что  Раки—Львы
и Стрельцы II будут подавлять свои интуитивные способности, пытаясь
контролировать мимолетные порывы силой разума.
В  любви  страсть  к  порядку  —  начиная  от  собственной  внешности
и  кончая  всем,  что  их  окружает,—  может  довести  обоих  до  безумия.
В  браке  также  устанавливаются  слишком  высокие  стандарты  в  быто-
вых,  денежных  или  общественных  отношениях.  Стремление  достичь
качества поможет направлять способности, но не должно превращать-
ся  в  насилие.  Партнерам  нужно  ценить  таланты  импровизации  и  бы-
строй реакции, которыми их наградила природа.
Ракам—Львам и Стрельцам II надо оставаться самими собой, иначе
они много потеряют, играя чужую роль. Родителям с детьми и началь-
никам с подчиненными стоит уважать интересы другой стороны.
ПУТЬ  К  ВЕРШИНЕ
Этот союз экстравертен и ориентирован на успех. Хотя здесь и воз-
растает скрытая неуверенность в себе, это только ведет партнеров к бо-
лее  высоким  жизненным  целям.  В  обществе,  семье  или  на  работе  эта
пара всегда будет в центре внимания. Стрельцы III стараются домини-
ровать, а Раки—Львы не протестуют и отлично используют свой талант
играть в команде. Союз получается открытым, полным оптимизма и за-
дора, хотя и несколько наивным и незрелым.
У  них  получится  бурный  роман:  оба  требовательны,  но  у  Стрель-
цов III не хватает терпения, а Раки—Львы не могут сдерживать перепа-
ды  настроения.  Разгорается  пылкое  чувство.  Ракам—Львам  иногда  мо-
жет показаться, что Стрельцы III уделяют им слишком мало внимания,
не  заботятся  о  них  в  моменты  депрессий.  Стрельцы  III,  однако,  слиш-
ком заняты своей работой, чтобы оказывать партнерам столько внима-
ния,  сколько  они  требуют.  Браки  и  карьера  полны  амбиций.  Бывает,
что, поднимаясь по социальной и профессиональной лестнице, партне-
ры шагают по головам других.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

546
БОЛЬШЕ  ОБЩЕСТВЕННОЙ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Первичным  стимулом  для  образования  этой  пары  может  быть  об-
щественная  деятельность.  По  отдельности  они  испытывают  большие
сложности  с  налаживанием  личных,  семейных  или  профессиональных
связей, а вместе помогают друг другу в налаживании контактов с окру-
жающими.  Раки—Львы  и  Стрельцы—Козероги  находятся  под  углом
150°  друг  к  другу  в  зодиакальном  круге,  и  традиционная  астрология
предсказывает  им  полное  взаимопонимание.  Внешние  социальные  от-
ношения только помогают им поддерживать равновесие. Оба партнера
страдают от своих депрессивных наклонностей, а вместе они получают
положительный  заряд.  У  Стрельцов—Козерогов  при  их  трудностях
в  контактах  с  общественностью  может  сложиться  двойственное  ощу-
щение   от   взаимоотношений,   которые   направляют   их   к   общению
с  людьми.  Лидировать  будут  Раки—Львы,  но  им  стоит  остерегаться
обид партнеров по поводу выходов в свет.
В любви, браке и дружбе социальное общение дает выход эмоциям
партнеров и смягчает их взаимные требования.
ПОБЕДНАЯ  КОМБИНАЦИЯ
Эта  пара  всегда  стремится  к  победе.  Оба  партнера  ищут  лидерства
и  не  растрачивают  энергию  на  бесполезные  сражения  друг  с  другом.
Они достаточно умны, чтобы найти цель на стороне и стать непобеди-
мым  тандемом.  Они  захватывают  новое  пространство  и  преодолевают
невероятные трудности. Эти усилия вызывают у обоих великое чувство
удовлетворения.
В  любви  могут  возникать  сложности:  оба  не  очень-то  умеют  сочув-
ствовать.  В  трудную  минуту  они  не  смогут  друг  другу  помочь.  В  браке
будет легче, особенно если супругов объединяют общественные или фи-
нансовые цели, однако здесь следует остерегаться и усмирять амбиции,
потому что, достигнув цели, они окажутся в растерянности, не зная, что
делать дальше. Эта пара боится успеха больше, чем поражения.
Отлично складываются дружеские отношения, особенно когда пар-
тнеры  выбираются  в  мир  живой  природы.  Поиск  нового,  альпинизм,
погружение в морскую пучину — вот что подвигнет их к большим до-
стижениям.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

547
ШОУ  НАЧИНАЕТСЯ
Оба партнера проявляют самые красочные черты своего характера.
Маскарадам, вечеринкам, походам в клуб или на званый ужин — всегда
зеленый свет. Это приводит Раков—Львов в полный восторг, но надеж-
ность и ответственность Козерогов II возвращают их на землю. Взаимо-
отношения поэтому не только ярки и драматичны, но и уравновешен-
ны  и  управляемы.  Козерогов  II  обычно  завораживает  энергия  Раков—
Львов,  и  они  способны  смягчать  их  перепады  настроения  и  случайные
депрессии. Здесь не надо большой проницательности, просто партнеры
вникают в нужды друг друга.
Оба будут в восторге от своих романтических отношений. Сексуаль-
ное проявление будет мощным и всеобъемлющим. Оба воспринимают
эти  отношения  достаточно  серьезно  и  готовы  к  браку.  Но  что-нибудь
может всегда случиться, когда дело уже решено: появляются денежные
проблемы, возрастают трения в семье и на работе, появляются трещи-
ны в прочном с виду союзе... Козероги II наверняка промолчат, а Раки—
Львы дадут выход своим эмоциям.
РЕЗКОЕ  ПРОЗРЕНИЕ
Эта сильная пара активно жаждет власти. Уроки духовности и бес-
корыстной любви (возможно, самой большой силы на свете) часто про-
ходят  бесцельно,  давая  лишь  еще  большую  уверенность,  что  в  жизни
есть только честолюбие и бесконечная борьба. С другой стороны, энер-
гия  этого  союза  идет  на  пользу  партнерам.  Цельные  натуры  Козеро-
гов  III  дают  Ракам—Львам  твердую  поддержку.  Раки—Львы  зарядят
подсевшие батарейки Козерогов III.
Любовь и брак между Раками—Львами и Козерогами III тоже заме-
шены на борьбе за власть, в которой партнеры стараются укрепить свое
положение  и  эгоистично  требуют  больше,  чем  заслуживают.  Проход-
ными пешками в этой войне служат деньги, социальный статус. Козеро-
гов  III  трудно  выбить  из  седла,  и  Раки—Львы  будут  действовать  тонко
и опосредованно.
Такие  взаимоотношения  дают  партнерам  возможность  укрепить
свое  положение  или,  поднявшись  на  более  высокий  уровень,  оставить
эту борьбу.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

548
ВОЗМУТИТЕЛЬНОЕ  ПОВЕДЕНИЕ
Поскольку  оба  партнера  подвержены  резким  переменам  настрое-
ния и страстным волнениям, то мало вероятно, что эти отношения бу-
дут  прочными.  Конфликты  между  чувствами  и  умом  здесь  возникают
довольно часто, и разрешаются они выпусканием паров в форме возму-
тительного поведения. Рак—Лев и Козерог—Водолей расположены друг
напротив друга в зодиакальном круге, поэтому традиционная астроло-
гия предсказывает между ними конфликты. Их взаимоотношения дей-
ствительно  драматичны,  подчеркнуто  мрачны  и  наполнены  страстями.
Эта конфликтность проявляется и тогда, когда пара старается отыскать
причину,  чтобы  справиться  с  угрожающими  вспышками  неконтроли-
руемых эмоций. Любовные отношения Раков—Львов и Козерогов—Во-
долеев часто окутаны атмосферой таинственности. Эти партнеры обыч-
но берегут чувства для спальни, предпочитая не афишировать свою ин-
тимную  связь.  Представители  данной  конфигурации  могут  образовать
любовный  треугольник,  причем  третий  партнер  будет  мужем  или  же-
ной одного из них.
РАЗДРАЖАЮЩЕ-НЕПРЕДСКАЗУЕМЫЙ
Нечасто  можно  обнаружить  покой  в  этих  отношениях  —  эмоции
в них вздымаются, подобно морским волнам. Ракам—Львам Водолеи I
кажутся  очаровательными,  но  раздражающими.  Водолеи  I  могут  быть
втянуты  Раками—Львами  в  захватывающие  приключения,  но  совер-
шенно лишенные комфортных условий. Обоим партнерам хорошо ря-
дом с надежным человеком, на которого всегда можно положиться, но
их взаимоотношения друг с другом оставляют желать лучшего. Нервоз-
ность и страсть к спорам раздирают их на части, но в то же время эти
взаимоотношения способствуют глубоким изменениям чувств и позво-
ляют  партнерам  лучше  разобраться  в  себе.  Так  начинается  сложный
и  богатый  мыслями  процесс,  с  которого  эти  индивиды  начинают  ду-
ховно  расти.  Поначалу  эти  взаимоотношения  воспринимаются  несе-
рьезными,  особенно  в  сфере  любви  и  дружбы,  где  обоим  просто  надо
весело  провести  время.  Когда  отношения  усложняются,  станут  прояв-
ляться более широкие перспективы, нежели легкомысленное удовлет-
ворение страсти.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

549
ТВЕРДОЕ  РЕШЕНИЕ
Эти  взаимоотношения  запутаны  идеями,  воплощенными  в  реаль-
ность.  Подобные  идеи  вращаются  в  сфере  эстетики,  искусства  и  аб-
страктных   концепций   творчества,   но   все   же   эта   пара   сплоченная
и  практичная.  Оба  партнера  придут  к  тому,  чтобы  выработать  общие
правила  защиты.  Вместе  они  более  упрямы,  чем  по  отдельности,  что
объясняется разными чертами характера. Водолеи II не любят ссор, Ра-
ки—Львы  тянутся  к  веселым  и  интересным  состязаниям,  и  эти  жела-
ния  редко  совпадают.  Все  самые  фантастические  мечты  вряд  ли  удов-
летворятся  в  этих  отношениях,  кроме  тех,  которые  сопровождаются
твердым  решением  осуществить  идеи  на  практике.  Если  это  случится,
эти двое достигнут успеха.
Дружба и любовь, вероятно, принесут лишь страдания, если только
партнеры   не   найдут   практического   применения   своим   блестящим
мыслям.  Этой  паре  особенно  рекомендуются  фитнес,  плавание,  спор-
тивная ходьба. Привязанность и чувствительность — характерные каче-
ства этих двоих.
СКРЫВАЮЩИЙСЯ  В  ЗАСАДЕ
Эти  двое  столкнутся  лицом  к  лицу  с  проблемами,  скрывающимися
в глубинах их личностей. Темная сторона, если ее подавлять, игнориро-
вать  или  не  понимать,  может  разрушить  любые  взаимоотношения.
Здесь стоит обратить внимание на глубокие чувства и психологические
склонности,  особенно  негативные,  и  включить  все  резервы,  чтобы  не
подавлять   их,   а   разумно   использовать.   Неизбежная   необходимость
сталкиваться  лицом  к  лицу  с  подобными  темными  сторонами  стано-
вится  явной,  когда  проблемы  не  поддаются  решению,  а  постепенно
ухудшаются и переходят в разряд запущенных. Когда Рак—Лев и Водо-
лей  III  решают  дойти  до  сути  своих  проблем,  их  трудные  взаимоотно-
шения  требуют  консультации  профессионального  психолога  или  тера-
певта.  Пройдя  через  болезненный  процесс  самоанализа,  Раки—Львы
и Водолеи III становятся ближе и впервые испытывают ответственность
друг перед другом.
Любовные  переживания  между  Раками—Львами  и  Водолеями  III
могут быть глубокими, страстными и глубоко ранить.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

550
ЖИЗНЕННЫЙ  ОПЫТ
Оба  партнера  узнают  больше  благодаря  своему  взаимодействию,
нежели  из  книг,  и  их  способность  концентрировать  знания  из  жиз-
ненного опыта предвещает им хорошие взаимоотношения. Водолеи—
Рыбы  помогут  Ракам—Львам  лучше  разобраться  в  себе,  Раки—Львы
в свою очередь облегчат Водолеям—Рыбам выполнение их тайных же-
ланий.  Если  Раки—Львы  не  смогут  почувствовать  настоящие  эмоции,
Водолей—Рыбы помогут им прорвать эту пугающую психологическую
блокаду.  Рак—Лев  и  Водолеи—Рыбы  расположены  по  углам  квадрата
с  пятым  элементом  посередине  в  зодиакальном  круге.  Это  говорит
о  том,  что  партнеры  должны  приспосабливаться  друг  к  другу.  В  их
ежедневном  взаимодействии  они  будут  бороться  за  поддержание  ба-
ланса.
В любви эти двое стараются сохранить близкие отношения, что воз-
награждается. Чувственность выходит здесь на первый план, но партне-
ры понимают, что в их же интересах не преувеличивать значение физи-
ческой близости, а уделять особое значение самореализации.
НЕВИДАННЫЕ  БАРЬЕРЫ
Хотя эта комбинация дает партнерам возможность чувствовать се-
бя очарованными и соблазненными, они в конечном счете столкнутся
с  разочарованием.  Ибо  рано  или  поздно  наступит  предел  иллюзиям.
Невзирая на близость друг к другу, в конечном счете они преодолеют
невиданный   барьер,   скрепляющий   их   связь.   Восхищение   и   даже
страсть  четко  прослеживаются  в  их  отношениях,  но  даже  такие  чув-
ства не нарушат чувство дистанции, которое также здесь присутству-
ет. Неспособность пары к слиянию в союз может заставить одного из
партнеров  чувствовать  себя  хуже.  Как  правило,  это  Рыбы  I,  которые
перестанут  угождать  Ракам—Львам,  что  в  конце  концов  приведет
к разрыву.
Фактически любовникам лучше остаться друзьями — из-за сильных
различий  в  темпераменте.  Партнеры  нуждаются  в  длительных  перио-
дах одиночества, чтобы сохранить свои чувства. Браки длятся до тех пор,
пока  каждый  имеет  свободу  выбора  и  независимость  действий.  Рев-
ность и требовательность часто являются причиной разрыва.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

551
ОЩУЩАЮЩИЕ  РАСХОЖДЕНИЯ
Эти двое очень разные, и их взаимоотношения оказывают на обоих
расслабляющее,  естественное  и  легкое  воздействие.  Каждый  партнер
компенсирует слабость другого без стресса и напряжения. Рыбы II по-
влияют на Раков—Львов в развитии их чувственной и духовной сторо-
ны. Социальная стабильность Раков—Львов поможет Рыбам II прийти
к контакту с их друзьями. Хотя взаимоотношения уменьшают трудно-
сти обоих партнеров, Раки—Львы неспособны разобраться в своих чув-
ствах,  а  Рыба  II  склонны  отделять  себя  от  других.  На  самом  деле  оба
партнера рискуют стать чрезвычайно зависимыми друг от друга и своих
отношений.  Они  должны  будут  сконцентрироваться  на  усвоении  того,
что  нового  они  узнали  о  своем  характере.  Таким  образом,  они  смогут
ускорить  свой  личностный  рост  и  более  эффективно  общаться  с  окру-
жающими.
В  любви  и  браках  каждая  личность  открыта.  Несмотря  на  то  что
Рак — знак Воды, Лев — Огня, а Рыбы II — Воды, их взаимоотношения
управляются Землей, что привносит чувственное родство.
ГОТОВЫЕ  СПОРИТЬ
Эти  взаимоотношения  обычно  требуют  готовности  к  спору.  Энер-
гия обоих партнеров проявляется в вежливой форме, но иногда проти-
воречиво — они часто в упор не видят друг друга, но уважение к чужому
мнению  предопределяет  хорошее  будущее  их  взаимоотношений.  Нео-
споримое стремление двоих манипулировать людьми требует взаимно-
сти убеждения и влияния друг на друга. Их общение кажется со сторо-
ны  остроумным,  элегантным  и  очаровательным,  но  оно  может  нести
важный и значимый для партнеров скрытый смысл.
Чарующие отношения проявляются в любви и браке и часто исполь-
зуются  для  того,  чтобы  побеждать  в  спорах.  Подобная  эмоциональная
манипуляция людьми с большой долей вероятности омрачит истинные
чувства и притупит любую попытку отыскать правду. Хотя эти взаимо-
отношения могут быть достаточно приятными, они полны самообмана.
До  тех  пор  пока  партнеры  не  определятся  в  своих  желаниях  и  целях,
они будут распыляться по пустякам, увлекаясь разными играми, что по-
мешает им духовно расти и развиваться.
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
19—25 июля
УЗЕЛ КОЛЕБАНИЯ
КУСПИТ РАКЛЕВ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

552
ВЕЛИКОЛЕПНОЕ  СОПЕРНИЧЕСТВО
Два  Льва  I  составляют  хорошую  команду,  но  могут  быть  и  велико-
лепными  соперниками.  Их  общение  определяется  логикой.  Эта  пара
идеально себя чувствует в любви, браке, но на работе, в семье или любой
организации  свободно  только  одно  место  на  вершине  для  Льва  I.  Если
оба партнера подчиняются какому-либо авторитету, обычно идеологи-
ческому, они могут бороться плечом к плечу за свое дело. Но Лев I, пре-
тендующий на то, чтобы быть живым идеалом в любой области или гла-
вой  некой  группы,  может  ждать  от  своего  партнера  или  прямой  кон-
фронтации, или того, что он будет создавать свою собственную группу,
чтобы возглавить ее.
В любви и браке всегда присутствует элемент соревнования неза-
висимо от того, насколько возвышенны их любовные отношения или
упорядоченна  семейная  жизнь.  Соревнование  в  карьере,  в  сексе,
в  решении  финансовых  вопросов  —  можно  перечислять  дальше  —
будут  продолжаться  до  бесконечности,  и  они  ни  в  чем  не  уступят
друг другу.
НАПЕРЕКОР  ЗОВУ
АРИСТОКРАТИЧЕСКОЙ  КРОВИ
Оба  партнера  представляют  огненные  типы  знаков,  но  их  взаимоот-
ношения управляются противоположным Огню элементом — Воздухом.
Следовательно, отношения в целом довольно вспыльчивых партнеров бо-
лее рассудительные, рациональные и интеллектуальные, чем можно было
бы предположить. Они не всегда удобны для этой пары, которая склонна
чрезмерно  заботиться  о  духовном  аспекте  их  связи,  стремясь  к  рассла-
бленному и мягкому взаимодействию. Они сделают все, чтобы добиться
победы, но присущая им аристократичность удерживает от этого.
Эти  отношения  могут  быть  эмоционально  сложными,  так  как  пар-
тнеры не всегда считаются с нуждами друг друга. Конфликты на почве
секса  могут  разрушить  взаимоотношения,  и  хотя  Львы  II  достаточно
проницательны, чтобы понять своих партнеров, они все же не могут им
симпатизировать.  Львы  I  часто  нуждаются  во  внимании  и  поддержке.
Им нравятся оптимистичные, веселые партнеры, а проблемы могут воз-
никнуть из-за периодических депрессий Львов II.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ УРАВНОВЕШЕННОЙ
СИЛЫ
ЛЕВ II

553
БЕЗГРАНИЧНО  САМОУВЕРЕННЫЙ
Эти  взаимоотношения  можно  назвать  выдающимися  за  способ-
ность  их  участников  начинать  разработку  совместных  проектов  и  во-
площать  в  жизнь  свои  устремления.  Их  средоточием  часто  являются
профессиональные   или   общественные   организации,   возглавляемые
партнерами.  Поразительным  качеством  пары  является  ее  способность
уравновешивать   и   гармонизировать   многочисленные   попытки.   Эти
двое часто достигают подобного баланса благодаря своему физическому
состоянию  совместно  с  развитой  интуицией  и  безграничной  самоуве-
ренностью. Их отношения характеризует непоколебимая верность об-
щему делу, независимо от серьезных препятствий.
Супружеские и любовные отношения немного запутанны. Наиболее
интригующими  и  волнующими  могут  быть  скрытые  чувства,  которые
пробуждают  широкий  спектр  переживаний  и  эмоций.  Подобные  тай-
ные  взаимоотношения  длятся  годами  и  помогают  обоим  партнерам
пережить  тяжелые  времена.  Дружба  разрешает  более  открыто  выра-
жать свои эмоции, не боясь осуждения.
ОТВЕЧАЮЩИЙ  УДАРОМ  НА  УДАР
Взаимоотношения  этой  пары  строятся  на  разного  рода  удоволь-
ствиях.  Но  они  могут  быть  серьезными,  если  партнеры  поглощены
 работой, тренировками или чем-то, что требует выработки определен-
ных  навыков,  а  сохранение  безоблачных  и  бесконфликтных  отноше-
ний не всегда необходимо. Партнеры должны добиваться осуществле-
ния  этой  цели  так  же  усердно,  как  и  любых  серьезных  попыток.  На-
рочито большая ответственность в работе или семье заставляет Львов I
и Львов—Дев отбрасывать проблемы и надеяться на удовольствия, ко-
торые помогут им забыть, хотя бы на время, о тех требованиях, кото-
рые  предъявляют  к  ним  другие  люди.  Окружающие  могут  критико-
вать их взаимоотношения, считая их поверхностными или жаждущи-
ми  наслаждений,  но  удовольствие  —  это  их  психическое  здоровье.
Играть  определенные  роли  для  них  —  своеобразное  тонизирующее
средство.
В любви и дружбе партнеры могут найти способ расслабиться после
ежедневных стрессов.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

554
СОЗДАЮЩИЕ  СОВМЕСТНЫЕ  ПРОЕКТЫ
Эти взаимоотношения, ориентированные на совместные планы, мо-
гут быть продуктивными для обоих партнеров. Они постоянно разраба-
тывают  новые  идеи,  а  затем  продумывают  план  их  осуществления.  Их
проекты часто носят гуманистический характер или направлены на за-
щиту природы. Львы I играют в этой паре ведущую роль, обладая чрез-
вычайным  свободолюбием  и  самостоятельностью,  которые  позволяют
партнерам использовать свою энергию для осуществления совместных
планов.  Девы  I  довольны  возможностью  работать  в  качестве  ассистен-
тов или соучредителей, позволяя Львам I занимать главенствующее по-
ложение. Однако часто Девы I являются реальной силой в тени правя-
щего Льва I.
Межличностные  отношения  данной  пары  не  всегда  гладкие.  Если
влияние объективной реальности ослабевает в брачных, дружеских или
любовных  отношениях,  то  и  взаимоотношения  могут  разрушаться.
Львы  I  жаждут  разнообразного  опыта  (они  ненавидят  предсказуе-
мость), что Девы I не склонны поддерживать.
ЧАШКА  ЧАЯ  НЕ  ДЛЯ  КАЖДОГО
Как  партнеры  эти  двое  склонны  относиться  с  пониманием  как
к  своеобразным  личностным  качествам  друг  друга,  так  и  к  нуждам
и  желаниям  партнера.  Вместе  они  строят  отношения  с  окружающим
миром,  давая  любому  человеку  или  идее  (независимо  от  их  необычно-
сти) справедливый шанс без всякого предубеждения. В действительно-
сти взаимоотношения чрезвычайно искажены внешними случайностя-
ми и окружающими людьми. Умение распознавать необычные момен-
ты в каждодневных событиях — отличительное качество партнеров, и в
своих  суждениях  они  дают  оценки  событиям  и  предметам  с  разных
сторон, придавая им новые значения. Однако их откровенность не при-
дется по вкусу всем подряд.
Чувство  физической  и  сексуальной  привлекательности  часто  от-
сутствует. Лев — огненный знак, а Дева — земной, но их взаимоотно-
шения управляются неким смешением Воздуха и Воды. Эти элемен-
ты в данном случае означают нежные, менее страстные и земные чув-
ства.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

555
ОТКРЫВАЮЩИЕ  ПРАВДУ
Оба   партнера   склонны   больше   интересоваться   принципами
и  идеями,  чем  людьми,  и  когда  они  вместе,  то  часто  стремятся  от-
крыть  миру  правду.  Это  способствует  осуществлению  эстетических
идей.  Львы  I  и  Девы  III  —  потенциальные  участники  общественных
компаний. Правда и честность для них важнее всего. Бескомпромисс-
ная позиция, которая иногда мешает им принимать в расчет чувства
других  людей,  может  затронуть  чувствительные  болезненные  точки
у окружающих и друг у друга. Оба партнера упрямы, и ничто не мо-
жет  им  помешать  высказать  собственное  мнение.  Отношения  будут
достаточно гладкими до тех пор, пока они исповедуют одни и те же
принципы.
В  браке  и  карьере,  однако,  проявляется  мстительность,  присущая
обоим партнерам. Они не успокоятся до тех пор, пока не выявят все не-
справедливости и не разоблачат ложь. Их особая нелюбовь к претенци-
озности и привилегиям сильных мира сего может привести к попытке
унизить этих людей.
ТОСКУЮЩИЙ  ПО  ЗАПРЕДЕЛЬНОМУ
Отличительная  особенность  этих  взаимоотношений  —  потрясаю-
щее   эстетическое   восприятие   окружающей   действительности.   Их
мечты  о  высоком  или  низком  могут  быть  связаны  и  с  будущим,  и  с
прошлым,  другими  словами,  взаимоотношения  между  ними  полны
навязчивых   фантастических   идей,   спиритизма,   мистических   поис-
ков — говоря короче, тоски по запредельному. Партнеры хотят пере-
шагнуть  границы  времени  и  пространства.  Настойчивое  желание  из-
бежать,  но,  с  другой  стороны,  и  понять  возможности  разных  сторон
человеческого существования — неотъемлемая черта этой пары. Аван-
тюрная сторона натуры Льва I и склонность Дев—Весов к поиску но-
вого,  особенно  эстетического  опыта,  усиливаются  в  данной  комбина-
ции.  Львы  I  оказываются  ведущей  фигурой  по  отношению  к  Девам—
Весам, будучи людьми, на которых можно положиться.
Любовные отношения могут быть очень романтичными, физическая
связь для них не первостепенна. Жизнь для этих партнеров — большое
приключение.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

556
ИЗЯЩНАЯ  ЭЛЕГАНТНОСТЬ
Эти  взаимоотношения  придают  положительный  заряд  обоим  пар-
тнерам. Им по разным причинам нравятся некоторые аспекты этих от-
ношений.  Вместе  они  проявляют  правильный,  обоснованный  и  кон-
структивный  подход.  Это  удовлетворит  Весов  I,  внимательных  к  дета-
лям,  и  доставит  радость  Львам  I,  у  которых  всегда  должно  быть  место
для отступления. Кроме того, взаимоотношения облекают в определен-
ную форму наиболее чувствительные и честолюбивые стороны характе-
ра обоих партнеров.
Независимо  от  того,  насколько  романтичны  любовные  отношения
между  Львами  I  и  Весами  I,  они  всегда  остаются  весьма  здравомысля-
щими,  подвергая  себя  при  этом  самоуничтожающим  импульсам.  Ро-
мантизм в этих отношениях утончен, изыскан и изощрен.
Как друзья Львы I и Весы I могут предъявлять друг к другу серьезные
требования, чтобы сохранить их на высоком уровне. Партнерам совсем
не  обязательно  часто  видеться  друг  с  другом:  если  они  что-то  делают,
это обязательно учитывается обоими.
ОБИТЕЛЬ  ДУШИ
Взаимоотношения  в  данной  комбинации  могут  быть  вдохновенны-
ми,  так  как  партнеры  испытывают  глубокий  эмоциональный  контакт.
Их  союз  стимулирует  самоанализ,  и  они  могут  помочь  друг  другу  по-
нять свою внутреннюю духовную сущность. Психологическая проница-
тельность Весов II и их спокойное, вызывающее доверие поведение мо-
жет научить Львов I сдерживать чрезмерное проявление эмоций и по-
может  им  узнать  себя  лучше.  Кроме  того,  пораженные  силой  воли
и  решительностью  Льва  I,  мудрые  Весы  II  попытаются  найти  обитель
силы  и  решимости  внутри  себя,  понимая,  что  только  лишь  показная
правдивость Львов I принесет им мало пользы.
Любовные  отношения  в  данной  комбинации  очень  эмоциональны,
хотя  это  редко  проявляется  на  людях.  Когда  партнеры  вместе,  магиче-
ская сила этого союза освобождает их от социальной и профессиональ-
ной ответственности, позволяя им расслабляться в атмосфере взаимной
симпатии. Говоря короче, они чувствуют себя друг с другом уютно, спо-
койно и полностью доверяют партнеру.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

557
ИНТЕРЕСУЮЩИЙСЯ ТОЛЬКО
МАТЕРИАЛЬНЫМИ БЛАГАМИ
Эти волевые люди станут друг для друга больше чем просто партне-
рами. Опора их взаимоотношений часто скрыта: без сомнения, эти на-
туры,  не  склонные  к  интроспекции,  могут  предпринять  попытки  рас-
ширить круг общения, так как у них возникают трудности при комму-
никации  с  кем-либо,  кроме  друг  друга.  Обладая  проницательностью,
которую  не  скрыть,  пара  кажется  окружающим  сбитой  с  толку.  Люди
часто не понимают их мысли и действия. Хотя Львы I по натуре доми-
нируют,  им  не  всегда  по  вкусу  роль  лидера,  и  Весы  III  склонны  в  этом
случае  управлять  взаимоотношениями.  Пара  отличается  вспыльчиво-
стью,  объединяющей  огненную  натуру  Льва  и  воздушную  природу  Ве-
сов.  Их  взаимоотношения  управляются  Землей,  элементом,  который
в  этом  случае  означает  чувствительность,  физические  удовольствия  и,
помимо этого, упрямство.
Большое место в любовных отношениях и браках занимает страсть,
в большей степени чувственная.
ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТЬ  К  КРИТИКЕ
Взаимоотношения  часто  основаны  на  профессиональном  или  ка-
рьерном росте, где открываются радужные перспективы. Но они остав-
ляют желать лучшего в личном плане, приводят партнеров к гиперчув-
ствительности.  Так  как  оба  очень  критичны,  их  общение  часто  прино-
сит    огорчения.    Даже    в    общении    с    другими    Львы    I    слишком
чувствительны к критике, эту их ахиллесову пяту задевают Весы—Скор-
пионы,  когда  хотят  вывести  их  из  себя  или  обидеть.  Оба  партнера
склонны предъявлять большие требования друг к другу — черта, оказы-
вающая  положительное  влияние  на  их  работу  или  брак,  но  вызываю-
щая стресс в менее устойчивых товарищеских отношениях.
В  дружбе,  любви  и  отношениях  братьев—сестер  Львы  I  и  Весы—
Скорпионы часто замыкаются в своем собственном мирке. В любовных
отношениях  они  слишком  большое  значение  уделяют  сексу,  что,  ско-
рее, вызывает проблемы, нежели доставляет удовольствие. Их браки бу-
дут  удачными,  если  они  основаны  на  общности  идей,  идеологических
или религиозных верований.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

558
ВСЕ  ИЛИ  НИЧЕГО
Лев I и Скорпион I убеждены, что нужно быть правдивыми во всем.
Когда они оказываются рядом, их совместное стремление к правде уси-
ливается  и  может  стать  ведущим  во  взаимоотношениях.  Отношения
между этими людьми складываются не очень гладко, так как они отли-
чаются повышенной требовательностью и считают, что нужно отдавать
себя  делу  целиком  или  вообще  не  браться  за  него.  В  то  же  время  они
склонны  рассматривать  истину  не  как  догму,  а  как  руководство  к  дей-
ствию. Тем не менее они сходятся на том, что честность, прямота, этич-
ное  поведение  и  приверженность  фактам  имеют  первостепенное  зна-
чение.  Так  как  Лев  I  и  Скорпион  I  располагаются  перпендикулярно
в зодиакальном круге, звезды сулят им трения и конфликты во взаимо-
отношениях.  Кроме  того,  конфликтов  не  избежать  из-за  того,  что  они
одни из наиболее упрямых зодиакальных знаков. Также причиной тре-
ний  может  быть  страстность  натуры.  Хотя  Лев  I  —  огненный  знак,
а Скорпион I — водный, их отношения управляются Землей, что приво-
дит к сильному физическому влечению.
ФЕНИКС,  ВОССТАВШИЙ  ИЗ  ПЕПЛА
Эти взаимоотношения можно сравнить с пламенем, которое погло-
тило Феникса и затем вернуло к жизни. Метаморфозы — вот что харак-
теризует людей этого типа и отношения между ними, особенно в судь-
боносные или тупиковые периоды жизни. В этих случаях они возрожда-
ются  и  движутся  вперед,  к  лучшему.  Здесь  подразумевается  прежде
всего духовное совершенствование, но восстановление дружеских и се-
мейных отношений тоже может иметь место.
В делах и любви огненный знак Лев I может довести водного Скор-
пиона II до кипения. В результате они причиняют друг другу боль. Свой-
ственные им интенсивные сексуальные побуждения еще более усилива-
ются  с  установлением  постоянных  отношений,  требуют  достижения
новых вершин. Тем не менее, если они не будут следить за тем, чтобы их
взаимоотношения  росли  и  менялись,  они  могут  стать  утомительно
предсказуемыми  для  них  обоих.  Хотя  Скорпионы  II  стремятся  всеми
силами к постоянству, без периодического обновления отношений по-
требности партнеров останутся нереализованными.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

559
ИДЕАЛЬНОЕ  СОЧЕТАНИЕ
Часто возникает чувство, что между Львом I и Скорпионом III скла-
дываются  наилучшие  отношения,  устойчивые  и  гармоничные.  В  боль-
шинстве случаев эти люди обладают особым даром: они редко достига-
ют  цели  упорным  трудом,  но  умеют  оказаться  в  нужное  время  в  нуж-
ном  месте,  когда  судьба  приведет  их  к  удаче.  По  воле  земли,  звезд  или
Бога они всегда на плаву, как серферы, скользящие на гребне волны. Хо-
тя  Лев  I  и  Скорпион  III  —  огненный  и  водный  знаки,  их  отношения
управляются двумя другими элементами — Землей и Воздухом, что оз-
начает уравновешенность между духовным и физическим полюсами су-
ществования.
Подобные  взаимоотношения  часто  благоприятствуют  стремлению
к  справедливости  и  определенному  порядку.  Дома,  на  работе,  в  соци-
альной сфере это стремление приводит к тому, что окружающие и они
сами получат воздаяния по заслугам. Но, раздавая награды одной рукой,
они  отнимают  их  другой,  и  это  касается  брака,  семейных  отношений
и карьеры.
УВЕРЕННЫЕ  И  НЕПОБЕДИМЫЕ
Эти  двое  способны  генерировать  новые,  свежие  идеи.  Обычно  они
прислушиваются  к  своей  интуиции  и  умеют  предчувствовать  волшеб-
ное  приближение  успеха.  Вместе  они  сосредоточиваются  на  позитив-
ной и успешной стороне жизни, и если удача не торопится прийти, они
не тратят лишних сил на скрупулезный анализ причин неудачи — они
уже  нацелены  на  что-то  новое,  дерзкое  и  восхитительное.  Люди,  рож-
денные на Узле Скорпион—Стрелец, обычно совершенно реалистичны,
но их взаимоотношения со Львом I полны оптимизма. Здесь нет места
для придирок и негативных эмоций.
Романтические и супружеские отношения между людьми этого ти-
па иногда основаны на притягательности юности, так как партнеры за-
частую  оказываются  представителями  разных  поколений.  Больше  мо-
лодости  опытный  партнер,  будь  то  Лев  I  или  Скорпион—Стрелец,  це-
нит  свежесть  и  жизнерадостность  юности.  Трагическая  сторона  таких
союзов,  однако,  вскоре  становится  очевидной,  когда  старший  партнер
серьезно заболеет или когда юный потеряет покой.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

560
ГОРЯЧИЕ  ЧУВСТВА
Общение  между  людьми  этого  типа  обычно  налаживается  быстро
и  отличается  открытостью.  В  отношениях  между  собой  и  с  другими
людьми они крайне требовательны, любят доводить дело до конца наи-
лучшим  образом.  Каждый  из  них  усиливает  в  другом  стремление  к  со-
вершенству.  Когда  Лев  I  и  Стрелец  I  рядом,  свойственная  им  импуль-
сивность сменяется благоразумием, рождающим чувство, что все в жиз-
ни нужно тщательно планировать. В этом отношении их девизом могла
бы  стать  поговорка:  «Семь  раз  отмерь  —  один  отрежь».  Лев  I  и  Стре-
лец I — огненные знаки, но взаимоотношения между ними управляют-
ся Воздухом, дающим им духовную связь и силу воли. Эти знаки распо-
лагаются под углом 120° друг к другу в зодиакальном круге; астрология
сулит  им  тесную  связь,  хотя  эти  пламенные  взаимоотношения  могут
искажаться болезненным соперничеством.
Страстная  любовь  —  не  редкость  между  ними.  В  браке  честность
и порядочность Льва I и Стрельца I оказываются полезными, пока они
не обрушивают непосильное бремя своей требовательности на детей.
ГАРАНТИРОВАННЫЙ  УСПЕХ
Незрелая  борьба  сил  может  время  от  времени  проявляться  в  этой
комбинации,  так  как  люди  данных  конфигураций  стремятся  быть
в центре внимания. Эта проблема может быть решена, если они пора-
ботают  вместе.  Чтобы  обеспечить  успех,  партнерство  любого  типа,
включая  семейное  и  профессиональное,  часто  бывает  здесь  удачным.
В  личных  взаимоотношениях  Львы  I  оказывают  умиротворяющее  воз-
действие на невоздержанных Стрельцов II и направляют энергию пар-
тнеров в более конструктивное русло. Стрельцы II в свою очередь могут
вдохновлять Львов I.
В любовных делах эта пара подвержена идеалам и в то же время эго-
истична.  Партнеры  требуют  повышенного  внимания,  и  в  этом  случае
неизбежны  обиды  на  почве  того,  кто  и  в  ком  принимает  большее  уча-
стие.  В  людях  этого  типа  нередко  живет  почти  детское  соперничество
за  внимание  третьего  лица,  например  общего  друга.  Они  редко  когда
способны достичь зрелости и найти равновесие, необходимое для мир-
ной домашней обстановки и воспитания детей.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

561
ТАНЦУЮЩИЕ
Эти властные люди обычно добиваются многого в социальной сфере,
так  как  они  прекрасно  знают  правила  игры.  Будут  ли  они  партнерами
или соперниками, их взаимодействие подчинено четко установленным
правилам  поведения.  Стратегическое  мышление  играет  определенную
роль  в  их  взаимоотношениях,  и  Лев  I  и  Стрелец  III  радуются  возмож-
ности  похвастаться  знанием  жизни  перед  серьезным  и  знающим  пар-
тнером. Стрелец III серьезен, и его мрачное настроение не лучшим об-
разом  действует  на  Льва  I.  Львы  I  порывисты  и  склонны  выносить  по-
спешные    суждения,    совершать    необдуманные    поступки,    что    не
ускользает от внимания Стрельцов III.
В любовных делах для этих людей важна уединенность, тем не менее
родственники и друзья играют определенную роль. Их привлекают ве-
черинки, прогулки и корпоративные мероприятия всех типов; домосе-
дами их никак не назовешь. Браки отличаются стремлением давать со-
веты  другим  людям  и  руководить  ими  в  трудные  периоды  с  помощью
сострадания и понимания.
ПЛОХИЕ  ПРИВЫЧКИ  ПРОЧЬ
Лейтмотивом этих взаимоотношений можно назвать движение из
прошлого  в  будущее.  Конечно,  здесь  подразумевается  развитие  и  эво-
люция, а также переход от старого к новому и продолжение традиции,
избавление от плохих привычек и здоровый консерватизм вчерашнего
дня. Как личности Львы I и Стрельцы—Козероги сочетают в себе силь-
ную  приверженность  традициям  и  современное  мышление,  которые
громко заявляют о своем существовании. Они вообще больше полага-
ются  на  интуицию,  которая  в  нужный  момент  подскажет  решение
проблемы  и  в  каком  направлении  семья  или  бизнес  должны  разви-
ваться.
Любовные отношения в этой комбинации могут оказаться сложны-
ми.  Стрельцы—Козероги  требуют  от  партнеров  большого  терпения
и  постоянного  интереса  к  их  проблемам,  тогда  как  Львы  I  нуждаются
в  благородном  слушателе  и  свободе  от  плохого  настроения.  Взаимоот-
ношения редко справляются со всеми этими нуждами, в результате они
приходят к разочарованию и желанию сбежать.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

562
ПОБЕГ  ОТ  РЕАЛЬНОСТИ
Можно  ожидать,  что  это  сочетание  сильных  личностей  особенно
сложно,  но  часто  все  выглядит  иначе  из-за  особого  театрального  эф-
фекта  —  эти  люди  реализуют  свои  фантазии,  проецируя  их  друг  на
друга.  Взаимоотношения  уводятся  в  сторону  от  давящей  реальности
жизни, что может привести, например, к употреблению наркотиков.
И  все  же  эти  амбициозные  личности  обладают  большой  энергией.
Они во всем проявляют свой стиль поведения. В сочетании с желани-
ем реализовать фантазии это приводит к некоторой эксцентричности.
Эта пара иногда склонна похорохориться. Лев I и Козерог I располага-
ются в шахматном порядке зодиакального круга, что является причи-
ной  нестабильности  их  отношений,  усиливая  склонность  к  эксцен-
тричности.
Любовные  отношения  могут  быть  яркими,  но  прохладными.  Силь-
ные всплески энергии, которые исходят от Льва I и Козерога I, обрека-
ют  эти  отношения  на  неудачи  и  безрезультатность.  И  все  же  брак  мо-
жет сложиться, если партнеры будут уважать взаимные обязанности.
НАШЛА  КОСА  НА  КАМЕНЬ
К счастью или нет, но в этих взаимоотношениях нет выхода энергии.
Представляются  очевидными  только  две  возможности  для  этой  пары:
или  вступить  в  противоборство,  или  объединить  усилия  в  стремлении
к вершине. Львы I и Козероги II вынуждены проявлять большую амби-
циозность  и  агрессивную  сторону  характера.  Обычно  изобретательнее
оказываются Козероги II, так как они не признают поражений и не до-
пускают  их.  Львы  I  теряются  перед  крупными  препятствиями  или  се-
рией  мелких  неудач.  Этой  паре  может  потребоваться  духовный  урок,
который,  возможно,  способен  развить  любовь,  понимание,  сочувствие
и  доброту.  Этот  урок  дороже  денег,  успеха  в  карьере  или  триумфа  над
оппонентом.
Любовные дела здесь слишком часто связаны со стремлением к вер-
ховенству, а не с настоящими чувствами. Львы I и Козероги II могут рас-
тратить  любовь,  на  которую  они  способны,  сублимируя  ее  в  желание
контролировать и управлять. Самые счастливые браки — когда партне-
ры оставляют друг друга в покое на большую часть времени.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

563
РОЛЕВАЯ  МОДЕЛЬ
Этих людей объединяют откровенность и покладистость. Они будут
ценить  честность  в  своих  отношениях,  которую  приобрели  из  опыта
общения с другими. Оба — сильные и властные люди, и можно предпо-
ложить, что их отношения полны трудностей, но они вполне способны
отложить  разногласия,  чтобы  поучить  друг  друга.  В  этом  смысле  каж-
дый будет представлять для другого ролевую модель. Каждый в данной
комбинации восхищается сильными сторонами другого и учится у него.
Этот союз счастлив, когда они могут противопоставить себя целому ми-
ру, используя стратегически сильные стороны своих взаимоотношений
ради  достижения  общих  целей.  Козероги  III  склонны  идеализировать
кого-нибудь  из  окружающих,  и  Львы  I  подходят  для  этого  как  нельзя
лучше.  Любовь чрезвычайно сложна, так как Козероги III склонны чуть
ли  не  обожествлять  любовников  Львов  I,  они  уступают  лидерство  во
взаимоотношениях  им,  по  крайней  мере  на  время.  Браки  не  особенно
рекомендуются  здесь,  если    у  пары  не  появятся  общие  специфические
цели и стремления.
ЭКСТРАОРДИНАРНЫЕ  ОТНОШЕНИЯ
Их отношения — классический образец успешного профессиональ-
ного и брачного партнерства. Не важно, насколько теоретичными, иде-
алистическими и мечтательными личностями могут быть Львы I и Ко-
зероги—Водолеи, вместе они спускаются на землю с грохотом. Их взаи-
моотношения   усиливают   практичную   и   чувственную   стороны   их
характеров, о которых раньше трудно было бы догадаться. В этом смыс-
ле отношения между ними действительно можно называть экстраорди-
нарными.  Львы  I  и  Козероги—Водолеи  могут  влюбиться  с  первого
взгляда или развивать взаимоотношения медленно и верно, но в любом
случае  сила  их  чувств  не  уменьшится  с  годами  и  будет  казаться  чудом.
Любовь, семья и профессиональные связи вызывают опасение, что пар-
тнеры, несмотря на сильную индивидуальность, могут раствориться или
потерять себя в этом типе взаимоотношений. Но это только если ниче-
го не предпринимать. Если кто-то из них умрет, сильное горе и чувство
потери  у  оставшегося  зачастую  сопровождаются  мыслями,  что  жизнь
кончена...
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

564
ПЫТЛИВЫЕ  УМЫ
Партнеры  в  этих  отношениях  уделяют  большое  внимание  деталям
и борются с непостоянством. Лев I и Водолей I расположены друг про-
тив друга в зодиакальном круге, так что традиционная астрология пред-
сказывает  им  трудности  и  конфликты,  но  упорство,  которое  они  часто
проявляют,  пойдет  им  на  пользу.  Лев  —  знак  Огня,  а  Водолей  —  знак
Воздуха,  но  отношения  между  ними  управляются  водной  стихией,  ко-
торая  в  данном  случае  символизирует  свободную  энергию.  Львов  I  по-
ражает  естественный  ум  Водолеев  I  и  иногда  раздражает  то,  что  им
приходится работать менее упорно, чем Львам I, для приобретения зна-
ний. Водолей I сильно зависит от твердой силы Льва I и его способности
контролировать любую ситуацию. Компенсация слабых мест друг дру-
га — величайшая удача отношений.
Любовные  отношения  не  особо  рекомендуются.  Водолей  I  редко
проявляет понимание и терпеливость, нужные Льву I, но тем не менее
ожидает от Льва I должного внимания, что может вызвать возмущение
последнего. Браки способны быть более удачными.
УСИЛИВАЮЩИЙ  ЭФФЕКТ
Сказать,  что  эти  двое  не  всегда  видятся  наедине,  будет  большим
преуменьшением. Эти отношения вызывают глубокие чувства, а зада-
ча, как ими правильно управлять, может стать непреодолимой. В эмо-
циональной  сфере  возникнут  разрушительные  и  болезненные  склон-
ности, но одновременно проявится гордость за свершения партнеров.
Авторитет Льва I не всегда берет преимущество над юностью и легко-
стью Водолея II. Хотя Лев — знак Огня, а Водолей — знак Воздуха, от-
ношения  управляются  водной  стихией,  предвещая  эмоциональное
расстройство.
В дружбе и любви Лев I может быть очарован легкой энергией Во-
долея II, который в свою очередь удовлетворен тем, что вызвал стрем-
ления  партнера,  в  том  числе  и  сексуальные.  В  браках  развлечения
на первом месте, но наряду с этим выполняются и семейные обязан-
ности.
На  рабочем  месте  разница  в  подходах  и  темпераменте,  возможно,
обречет отношения на споры и конфликты.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

565
СУДЬБА  ОПЫТА
Эти  отношения  проведут  партнеров  через  множество  доктрин
и учений, которые окажут решающее влияние на их жизни. Здесь вы-
бирается  практический  подход,  обдумываются  все  действия  до  при-
нятия  решений.  Эта  структура  прочна.  Общее  наслаждение  партне-
ров  искусством  и  другими  эстетическими  проявлениями  определен-
но,  но  цель  отношений  —  стремиться  к  метафизическим,  духовным
или  мировым  задачам.  Даже  так  отношения  принесут  большое  удо-
вольствие  обоим  партнерам  и  могут  означать  очень  близкие,  душев-
ные узы.
В  делах  любовных  физическая  сторона  отношений,  скорее,  отодви-
нута  на  второй  план  —  сильное  сексуальное  влечение  здесь  не  главное.
Львы I часто увлекаются вкусами Водолея III, который впечатляет пар-
тнера   своей   эксцентричностью   и   эмоциональным   непостоянством.
Браки  могут  быть  уравновешенными  и  спокойными,  но  практически
лишенными жажды деления опытом (которая, однако, является харак-
терной в этой комбинации).
ОЩУТИМЫЙ  МАГНЕТИЗМ
Эти двое знают, как очаровать людей. Их отношения демонстриру-
ют  глубокое  понимание  желаний  окружающих.  И  люди  откровенно
привязаны  к  ним  из-за  магнетизма,  довольно  ощутимого.  Они  могут
чувствовать современные направления и даже помогать их развитию на
работе  или  в  семейном  или  социальном  круге.  Вместе  они  отличаются
талантом безошибочно выбирать подарки — любой, получивший пода-
рок  от  них,  будет  безмерно  счастлив.  С  таким  умением  партнеры  до-
стигнут успеха во всех своих начинаниях.
Любовные  отношения  могут  быть  очень  страстными,  но  партнеры
рискуют  стать  слишком  зависимыми  друг  от  друга  или  превратиться
в «наркоманов» секса и любви. Если действительно приравнять эти во-
шедшие в привычку склонности к употреблению наркотиков, они ока-
жутся  губительными.  Оттого,  что  магнетическое  желание  играет  здесь
такую  большую  роль,  оба  партнера  должны  оставаться  объективными
и бороться со своими плохими привычками.
Браки и деловые отношения наиболее предпочтительны.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

566
БЫТЬ  САМИМ  СОБОЙ
Особенность  отношений  —  искренное  и  естественное  поведение.
Здесь не надо смягчать разницу или примирять противоположные точ-
ки  зрения,  так  как  отношения  благоприятствуют  пониманию  и  прия-
тию. Они предъявляют одно требование и закон: будь самим собой. Во-
обще, эти двое доверяют друг другу. Каждый знает свое место и уважает
друг друга. В их отношениях любая новая нота часто перерастает в воз-
буждение и трепет от непознанного.
Любовные  отношения  и  браки  довольно  необычны.  Лев  I  обычно
действует изнутри, пытаясь осуществить личные замыслы или самоусо-
вершенствоваться.  Рыбы  I  соглашаются  и  присоединяются.  В  паре  они
отдают предпочтение внутренней творческой жизни, а не физическому
и  сексуальному  выражению.  Отношения  Лев  I—Рыбы  I  управляются
Землей (хотя Лев — знак Огня, а Рыбы — знак Воды), и это подчеркива-
ет их заземленный и практический подход к жизни.
Деловые  отношения  удаются  лучше,  если  отдается  предпочтение
идеальному и позитивному.
ПРИВЛЕКАТЕЛЬНОСТЬ  И  ОТВРАЩЕНИЕ
Эта  связь  оказывает  особенное  действие  на  партнеров:  сначала  со-
блазнительная, а потом каким-то образом перерождающаяся в бунтар-
ство. Связь может быть харизматической, привлекать обожателей и по-
клонников, но перенасыщение социальными и личными обязательства-
ми  может  истощать  партнеров.  Они  обычно  лучше  действуют,  когда
скрывают  свои  способности  и  снижают  обаяние.  Эти  двое  могут  до-
биться потрясающих успехов на личном и духовном уровне, и будет до-
садно, если они отвергнут эти сферы познания.
Любовные отношения могут перерасти в брак. Периодически меж-
ду  ними  вспыхивают  разногласия  и  стычки  по  поводу  обязательств
и различного отношения к финансам. Рыбы II, как правило, верны свое-
му партнеру Льву I и очень страдают, когда тот развлекается на стороне.
Браки  не  особо  рекомендуются:  партнеры  вряд  ли  удовлетворят  друг
друга и построят стабильную эмоциональную семейную жизнь. В дело-
вых отношениях Лев I и Рыбы II могут сочетаться исключительно хоро-
шо, оба увлечены достижением созидательных целей.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

567
ПОЗНАНИЕ  ПРАВДЫ
В  этих  философских  отношениях  ищут  правду.  Тем  не  менее  они
склонны к самоизоляции от мира, если их возможности разделять веру
и идеи потеряют смысл. Хотя Лев — знак Огня, а Рыбы — знак Воды, их
отношения  управляются  Землей  и  Воздухом,  акцентирующими  смесь
энергий в практических и идеологических сферах.
Дружба и браки часто построены вокруг духовных, религиозных или
интеллектуальных  идей,  разделяемых  партнерами.  Возможно,  именно
эти общие верования держат их вместе. В другом случае для партнеров
вполне  естественно  составлять  структуру  повседневной  жизни,  осно-
ванную  на  этой  самой  системе  верований,  и  подчинять  действия  этой
силе. Любая борьба внутри отношений связана с раздражениями и рас-
стройствами,  причиной  которых  является  отрицание  внушаемых  эмо-
ций.  Любовная  связь  вполне  возможна,  но  здесь  структура  верований
менее  подходящая.  Стоит  отношениям  начать  развиваться,  партнеры
представят  свои  романтические  и  сексуальные  чувства  возвышенными
до небес, что лишь приведет к разочарованию.
ТВЕРДО  СТОЯТЬ
Львы II подходят друг другу, если они оппоненты или враги. При та-
ких отношениях партнеры выражают все лучшее, на что способны, од-
нако их энергия сосредоточена на поддержке собственных сил, а не на
партнерстве.  Например,  когда  один  из  них  подавлен  или  обижен,  дру-
гой  произведет  двойную  работу,  пока  уровень  энергии  отношений  не
восстановится.  Львы  II  склонны  полагаться  и  зависеть  друг  от  друга,
и стоит одному из партнеров переживать затяжной упадок, другому не
удастся нести этот груз слишком долго.
Любовь и брак между двумя Львами II могут быть и требовательны-
ми, и легкими — все зависит от причин выбора. В отношениях домини-
рует партнер, испытывающий меньше чувства по отношению к друго-
му. Хотя Львы II, которые любят сильнее, как правило, этого не показы-
вают.
Стоит друзьям Львам II увлечься или влюбиться в одного и того же
человека, могут возникнуть настоящие проблемы. Их лояльность к соб-
ственным отношениям будет подвергнута серьезной проверке.
26 июля—2 августа
НЕДЕЛЯ АВТОРИТЕТА
ЛЕВ I
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II

568
ЛУЧАЩАЯСЯ  ТЕПЛОТА
Эти  отношения  идут  в  гору,  когда  каждый  партнер  наслаждается
возможностью  довольствоваться  силой  другого.  Эти  горделивые  Львы
обычно  подходят  друг  другу,  наслаждаясь  присутствием  партнера.  Не-
хватка открытой воинственности — определенно хорошая вещь и даже
полезна   для   продолжения   отношений,   подразумевая   альтернативу:
у этих двоих неимоверная склонность к преодолению взаимной обиды.
В  этом  случае  любая  угроза  одному  из  Львов,  скрытая  или  очевидная,
обозначит прямую атаку на другого, и каждый горой встанет на защиту
другого.  Эта  черта  настолько  превалирует  в  союзе,  что  каждый  сам  по
себе   может   расслабиться   наедине   с   собственными   проблемами.
И  дружба,  и  любовные  отношения  могут  быть  романтичными.  Сексу-
альная  связь  не  такая  бурная,  как  может  показаться,—  здесь  больше
нежности  и  мягкости,  которые  считаются,  скорее,  правилом,  чем  ис-
ключением. Предпочтение чувственности, а не сексуальным или эроти-
ческим  страстям  —  они,  скорее,  склонны  к  пассивным,  нежели  актив-
ным действиям, и умственным, и физическим.
МЕСТО  ЛИДЕРА
Средоточие отношений — обеспечение эффективного лидерства для
достижения специфических целей, коммерческих, социальных или лич-
ных. Здесь необходима ведущая или авторитетная фигура — как прави-
ло, это кто-то из партнеров. Эти двое часто вовлекаются в дело или иде-
ал,  которому  они  посвящают  свои  отношения.  Держа  свою  цель  в  со-
знании,  они  могут  избежать  соперничества  за  лидерство.  Спокойные
Львы—Девы  могут  быть  довольны  тем,  что  Львы  II  берут  все  под  свой
контроль и согласны играть второстепенную роль, возможно, в качестве
советчиков.  Однако  рано  или  поздно  партнеры  захотят  иметь  равные
права.
Любовь между представителями данной конфигурации может быть
скрытной  и  страстной.  Со  временем  браки  легко  «изнашиваются»,  но
оба партнера склонны цепляться за них, разделяя лидерство. Часто наи-
более  удачные  пары  становятся  деловыми  партнерами,  которые  изна-
чально осознают личные силы и идут на компромисс относительно того,
кто скажет последнее слово.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА

569
НАСТОЯЩИЕ  ДРУЗЬЯ
Эти двое могут стать настоящими друзьями. Трудности редко удер-
живают их от поиска друг друга; социальные, расовые или финансовые
барьеры  только  подстегнут  их.  Эти  отношения  часто  глубоко  личные,
они  нацелены  на  взаимное  приятие  и  симпатию.  Сильные  узы  состра-
дания порождают общение и чувственность не только в романе, но и в
дружбе и других социальных связях. Именно эти отношения порожда-
ют и интеллектуальное, и эмоциональное понимание.
Любовь  и  последующие  браки  могут  быть  задушевными.  Деве  I
трудно  найти  эмоциональное  выражение,  что  является  причиной
нервной  нестабильности,  но  отношения  со  Львом  II  дают  им  под-
держку, понимание и безопасность для полного слияния чувств. Лев II
в   свою   очередь   получит   огромную   пользу   от   последовательности
и структурности Девы I, ее способности в твердом нахождении реше-
ний.  Здесь  может  появиться  состояние  медитации,  но  отношения
имеют склонность к самоизоляции и не должны терять связи с внеш-
ним миром.
НУЖДА  В  САМОАНАЛИЗЕ
Главная  задача  этих  отношений  —  раскрыть  скрытые  чувства  или
психологические склонности и позволить им выразиться. Оба партне-
ра склонны к самоизоляции, которая затрудняет эмоциональные кон-
такты  с  окружающими.  Отношения  могут  усиливать  эту  тенденцию,
создавая дистанцию даже между ними самими. Таким образом, здесь
существует острая нужда в большем познании и самоизучении. Созна-
тельные  решения,  открытые  и  доверительные,  чрезвычайно  помогут.
Этим двоим следует посвящать много времени честным обсуждениям
и изучению себя. Их зацикленность на личном и частая подавленность
потребуют силы воли для их преодоления, но усилия будут вознаграж-
дены.
Любовные   отношения   —   физически   удовлетворяющие,   даже
страстные,  но  они  недостаточно  эмоциональны.  Партнеры  предпочи-
тают  отчуждение  объединению.  Браки  и  семейные  отношения  часто
похожи  на  бурное  поле  боя,  но  источник  личной  борьбы  часто  не
осознан.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

570
ЭМОЦИОНАЛЬНЫЕ  ВЫЗОВЫ
Эта комбинация станет вызовом для партнеров, так как основана на
чувствах и духовности, в которых ни один из партнеров не чувствует се-
бя  свободно.  Отношения  определенно  привнесут  сдержанные  эмоции.
Цель отношений сложна для Льва II и Девы III, так как затрагивает чув-
ства,  которых  эти  черствые  личности  стараются  избегать.  Но  здесь  это
невозможно. Отношения сталкивают их с этой жизненной сферой, ко-
торую  им  следует  освоить,  чтобы  в  конце  концов  прийти  к  счастью.
Нужные уроки будут преподнесены таким образом, что партнеры даже
не осознают, что происходит. В любви и браке свои сложности. Девы III
ориентированы на умственную деятельность и практичность, а Львы II,
хотя и смышленые, обычно полагаются на свою безошибочную интуи-
цию. В браке, дружбе и любви они недостаточно сильны, чтобы проти-
востоять  критике  и  непреклонной  логике  Дев  III.  Между  тем  злость
и  вспыльчивость  Льва  II  создает  трудности  для  Дев  III.  Действия  этой
пары  часто  чередуются  эмоциональными  вспышками  и  разочарован-
ным молчанием, отражающим подавленную злость.
ХОРОШО  ПОДГОТОВЛЕННЫЕ
Эти отношения сосредоточены на построении солидной структуры
в  социальной,  семейной  или  профессиональной  группе.  Преодоление
технических препятствий и сведение заданий и проблем к однородной
системе  —  сильная  сторона  отношений,  которая  создает  прекрасную
рабочую  обстановку.  Партнеры  разделяют  лидерство  и  распределяют
четко  определенные  роли.  Из  этого,  естественно,  следует  разрешение
проблем.
Девам—Весам  требуется  сильная  надежная  личность,  от  которой
они  будут  зависеть,—  такой  человек,  как  Лев  II.  Здесь  приветствуются
отношения сотрудников, супругов и родителей. Но несмотря на то что
Львы II наслаждаются своей востребованностью, существует опасность,
что Девы—Весы будут выглядеть в их глазах как надежные личности. Ес-
ли они также представляют Дев—Весов идеалами физической красоты,
им будет трудно выпутаться из чрезвычайно нежной ловушки. С другой
стороны,  агрессивность  Львов  II  отнюдь  не  приветствуется  Девами—
Весами, которых очень волнует, как к ним относятся.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

571
МИМОЛЕТНЫЕ  СЦЕНЫ  ЖИЗНИ
Оживленность этих отношений часто сопровождается оттенком пе-
чали.  Львы  II  и  Весы  I  наслаждаются  возбуждением  и  могут  составить
довольно  непостоянную  комбинацию.  Одновременно  они  режиссеры
мимолетных  сцен  и  признают  переменчивую  природу  жизни.  Фило-
софские размышления здесь важны и могут стать средоточием отноше-
ний. Вдали от суматохи мира, где их считают экстравертами и даже экс-
гибиционистами, отношения предлагают им тихую гавань, где они мо-
гут витать в духовных и идеологических сферах.
Любовные  отношения  эмоционально  непостоянны.  Оба  партнера
склонны к сильным сексуальным порывам, но между ними вряд ли ра-
зовьется глубокое чувство, и мало что удержит их вместе. Браки не ре-
комендуются, так как партнеры не очень-то заинтересованы в исполне-
нии домашних обязанностей или содержании семьи.
В  дружбе  проявляется  философская  склонность.  Высоко  ценятся
ирония  и  юмор,  особенно  черный,  замешанный  на  мрачных  сторонах
жизни.
ПСИХОЛОГИЧЕСКИЕ  БАРЬЕРЫ
Эти  отношения  намного  сложнее,  чем  можно  подумать.  Хотя  пар-
тнеры и ладят, между ними существуют эмоциональные и психологиче-
ские барьеры. Каждый воспользуется осуждением, чтобы пересечь пси-
хологическую  границу  другого,—  это  не  очень  хорошая  стратегия.  Раз-
ница в темпераментах может вызвать нервозность, однако, несмотря на
конфликты,  развлекательная  и  яркая  сторона  Весов  II  может  поднять
настроение Львов II. Львы II в свою очередь учат Весы II быть уверенны-
ми и решительными.
Любовным отношениям предстоит преодолеть глубокие психологи-
ческие  барьеры.  Весы  II  помогут  Львам  II  глубже  понять  себя.  Однако
слишком  часто  отношения  возмущают  Весы  II  (не  важно,  как  сильно
они  любят)  этими  психологическими  требованиями.  Их  противоречи-
вые чувства могут привести к дальнейшей неуверенности. Слишком ча-
сто эти отношения брошены на произвол судьбы. В браке также потре-
буется  позитивный  настрой  и  огромная  сила  воли,  чтобы  избежать
осуждений и побороть депрессию и неуверенность.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

572
ДВА  КАПИТАНА  У  ШТУРВАЛА
Воображение и мечтательность — качества, присутствующие, но не
установившиеся в отношениях. Этим двум доминирующим личностям
будет трудно сочетать свою энергию в работе. Почувствовав опасность,
оба,  скорее  всего,  объединят  свои  стремления.  Борьба  за  власть  и  кон-
фликты  неизбежны,  но  если  они  смогут  преодолеть  свои  слабости,  то
составят хороший дуэт, так что даже призрачные проекты смогут быть
приняты и реализованы.
Большую  проблему  составляют  яркость  и  драматичность  Весов  III,
которых  Львы  II  сочтут  поверхностными.  Одновременно  Весы  III  рас-
сматривают  подход  Льва  II  слишком  прямым.  Но  для  начала  надо  ре-
шить вопрос: кто главный? Единственное решение лежит в компромис-
се: оба партнера должны разделить бразды правления. Однако это будет
сложно.
Любовные  отношения  —  бурные  и  кратковременные,  но  деловая
связь и браки имеют хорошие шансы, если обязанности правильно рас-
пределены.
НЕГЛАСНЫЙ  ЗАКОН
Отношения  между  Львом  II  и  Весами—Скорпионом,  как  правило,
основаны  на  принципе:  здесь  и  сейчас,  на  холодных,  твердых  фактах
и  точности.  Честность  обязательна  как  в  деловых,  так  и  личных  делах,
и горе тому, кто нарушит этот негласный закон. Хотя Лев — знак Огня,
а Весы — знак Воздуха, отношения между Львом II и Весами—Скорпи-
оном управляются Землей, элементом, предполагающим практическое
мышление, так же как эстетизм и обольстительность.
Любовь  и  брак  могут  доставлять  мучение  обоим  партнерам,  если
они не сходятся во мнениях или их физические отношения утрачивают
свежесть.  Страсть  приводит  к  вызову,  а  вызов  —  к  борьбе.  И  все  это
происходит  довольно  быстро.  Львы  II  свирепы  в  сокрушительном  пси-
хологическом   противоборстве;   Весы—Скорпионы   точно   знают,   как
причинить  им  боль,  ранить  их  гордость  и  подорвать  самонадеянность.
Стоит бурной любовной интрижке перейти в более серьезные, но труд-
ные отношения, Львы II склонны идти дальше, хотя партнерам следует
разорвать свою связь.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

573
ИСПЫТЫВАТЬ  ПЕРЕРОЖДЕНИЕ
Это  сочетание  покровительственное  и  воспитывающее  и  вместе
с тем производительное. Созидательные силы сильны — вместе партне-
ры  испытывают  что-то  вроде  перерождения.  Их  отношения  стимули-
руют  их  стремиться  к  более  высокому  духовному  уровню.  Их  сильные
стороны,   Равновесная   Сила   и   Напряжение,   прекрасно   сочетаются
и  восполняют  друг  друга  в  карьере,  образовательных  и  социальных
предприятиях, что позволяет невозмутимости Льва II и порывам Скор-
пиона I слиться воедино. И Лев, и Скорпион — знаки постоянства, так
что никто из них не уступит в споре. Работая бок о бок, однако, они мо-
гут завоевать доверие друг друга.
В  любви  эти  двое  редко  довольствуются  бездельем  и  наслаждением
прелестями жизни, сексуальными или иными,— они рвутся вперед. Это
часто приводит их к браку. Иметь детей и собственный дом — важные
составляющие отношений.
Профессиональные  отношения  наиболее  успешны,  если  партнеры
способны вносить новые идеи в организацию.
БУРНАЯ  ЭНЕРГИЯ
Как  устойчивые  знаки  Лев  и  Скорпион  склонны  к  упрямству  и  не-
поколебимости, так что Лев II и Скорпион II с трудом меняют решения
и  не  готовы  пойти  на  компромисс.  Более  того,  так  как  знаки  располо-
жены  перпендикулярно  друг  к  другу,  традиционная  астрология  пред-
сказывает  им  напряжение  и  проблемы  в  отношениях.  Однако  их  чув-
ства  довольно  сильны  и  глубоки.  Если  бы  только  они  смогли  управлять
друг  другом,  их  связь  была  бы  весьма  успешной,  особенно  на  уровне
эмоций. К счастью, существует тема, объединяющая обоих,— наслажде-
ние  физической,  чувственной  красотой.  Вопрос  в  том,  как  достичь  чув-
ственности, сексуальности и удовольствия.
В  любви  и  браке  эти  партнеры  увлечены  искусством,  природой,
модой,  музыкой,  кино.  Если  они  смогут  объективно  выразить  чув-
ственное влечение, то испытают чувство обоюдного удовлетворения.
Сексуальные  взаимодействия  между  этими  двумя  могут  быть  мощ-
ными,  но  могут  и  расстроиться,  если  не  управляются  психологиче-
ски.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

574
ХОРОШЕЕ  НАСТРОЕНИЕ
Партнеры  в  этом  сочетании  действительно  ценят  друг  друга  за  то,
кто они и что из себя представляют. Когда они вместе, превалирует хо-
рошее  настроение,  сколько  бы  времени  они  ни  проводили  друг  с  дру-
гом.  Несмотря  на  продолжительность,  их  отношения  остаются  свежи-
ми. Часто связь оказывается необычной и наивной. И Лев II, и Скорпи-
он   III   действительно   учатся   на   опыте,   но   обладают   необычайной
готовностью  все  прощать  и  забывать.  Это  происходит  потому,  что  они
ощущают  надежность  отношений  и  добрые  чувства,  которые  они  по-
рождают.
Эта  вера  в  добрые  чувства  особенно  очевидна  в  любовных  связях,
дружбе и браке. Хотя ни Лев II, ни Скорпион III не больно-то доверяют
окружающим,  они  могут  так  открыться  друг  другу  эмоционально,  что
это  вызовет  изумление.  Общительность  является  здесь  важным  пун-
ктом; мало что доставляет партнерам большее наслаждение, чем сидеть
за  столом  в  кругу  друзей,  поглощенных  вкусной  пищей,  напитками  и,
конечно, разговором.
ПРОЯВЛЯТЬ  МАКСИМУМ  ЭНЕРГИИ
Благодаря  настойчивому  желанию  получить  все  сразу  в  этих  отно-
шениях может возникнуть сильное напряжение. Чрезвычайно требова-
тельные  к  окружающим  и  к  самим  себе,  партнеры  сильно  зациклива-
ются  на  умственной  концентрации.  Так  как  Львы  II  следуют  своему
предчувствию, а Скорпионы—Стрельцы — своим чувствам и ощущени-
ям, вместе они не способны рассуждать логически, что мешает им вос-
пользоваться  своими  силами.  И  тот,  и  другой  проявляют  максимум
энергии,  когда  обстоятельства  этого  не  требуют.  Их  настойчивая  тяга
к совершенствованию может значительно снизить эффективность и вы-
звать крушение надежд.
Оба партнера сильны в сексе, однако эта сила не всегда проявляется
в их любовной связи. Они имеют странное воздействие на чувственную
сторону  партнера,  как  будто  оба  в  противоположных  фазах  и  один
ожидает  критики  или  отторжения.  В  браках  также  завышенные  ожи-
дания не дадут хороших результатов. Взаимодействия здесь редко быва-
ют свободными и легкими.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

575
ВЛЮБИТЬСЯ  В  ЛЮБОВЬ
Эти  увлеченные  отношения  представляют  собой  сплошной  огонь.
Открытые и яркие, они придают живость каждой встрече и вдохновля-
ют  самих  партнеров.  Им  присущи  живость  и  искренность,  обилие
энергии  и  позитивные  мысли,  когда  дело  касается  их  двоих.  Однако
в  периоды  эмоциональных  и  психологических  срывов  партнерам  не
хватает внутренних ресурсов для решения проблем.
Еще  одна  проблема  —  кому  уделяется  больше  внимания?  Львам  II
и  Стрельцам  I  следует  познать  собственные  нужды  и  научиться  дости-
гать желаемого без помощи окружающих. Сочетание партнеров может
быть  чрезвычайно  романтичным,  когда  Лев  II  и  Стрелец  I  влюблены
друг  в  друга.  Однако  слишком  часто  любовь  обманчива  и  имеет  скры-
тую цель заставить партнеров закрыть глаза на собственные проблемы.
Облегчение,   что   не   придется   больше   испытывать   несчастье   и   что
наконец-то  нашли  подходящего  партнера  (хотя  партнеры  и  считают
так, их в конце концов ожидает разочарование), никогда не воодушев-
ляет и не восстанавливает самоуверенность.
ХОРОШЕЕ  САМОЧУВСТВИЕ
Эти отношения часто сориентированы в гуманитарном направле-
нии:  они  распространяются  на  школьные,  религиозные  или  социаль-
ные организации или существуют более неформально в кругу друзей.
И  Лев  II,  и  Стрелец  II  имеют  характерную  черту:  они  периодически
чувствуют, что их неправильно понимают и даже считают ненормаль-
ными.  Тем  не  менее  вместе  они  могут  идти  по  жизни  не  как  чужие.
Таким   образом,   отношения   направлены   на   социальное   развитие.
Партнеры  многое  узнают  об  окружающих  их  людях,  заведениях  и  о
том, как вся эта система взаимодействует. Так как Лев II и Стрелец II
расположены под углом 120°, традиционная астрология предсказыва-
ет легкую совместимость для большинства партнеров. Трудности воз-
никают  в  том  случае,  когда  партнеры  начинают  проявлять  свой  тем-
перамент.
В  качестве  романтических  выступают  спонтанные,  импульсивные,
страстные и сексуальные отношения.  Временами брак и дружба могут
испытывать напряжение, но чаще беспечны и приятны.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

576
ЕДИНАЯ  ЦЕЛЬ
Основная цель этих отношений — сыграть роль первооткрывателей
в  коммерческой,  семейной  или  социальной  организации,  которой  эти
двое принадлежат. Любое стремление Льва II и Стрельца III достигнет
пункта  назначения,  пока  они  идут  в  одном  направлении.  Склонные
к приданию превосходства любому стремлению, эти двое могут поста-
вить проект в безвыходное положение, если их мнения сильно различа-
ются.  Таким  образом,  важнейшей  задачей  остается  сохранить  единую
цель. Иногда Лев II отходит на задний план, предоставляя Стрельцу III
руководить  проектом,  который,  очевидно,  окажется  несостоятельным
при нескольких начальниках, но чаще здравомыслящее разделение обя-
занностей  позволяет  обоим  партнерам  совместно  управлять  проектом
без каких-либо конфликтов.
Деловые  и  семейные  отношения  более  эффективны,  если  остаются
беспристрастными и целенаправленными. В любви и браке эти двое по-
стоянно  борются  за  право  стоять  во  главе  семьи.  Причиной  ссоры  мо-
жет стать лишь то, что у одного партнера более высокое жалованье.
ДЕРГАТЬ  ЗА  НИТОЧКИ
Эти двое могут разыгрывать импровизированную драму. В их отно-
шениях присутствует особенная предопределенность, где каждый игра-
ет назначенную роль, как будто кто-то дергает за ниточки. Направлен-
ные и энергичные отношения как бы сознают, где и что должно прои-
зойти,  но  возникает  вопрос:  сознают  ли  партнеры?  Как  одно  целое
Лев  II  и  Стрелец—Козерог  объединены  целеустремленностью,  перехо-
дящей  все  границы  и  барьеры.  Это  сочетание  управляется  Воздухом
и отмечено способностью к стратегическому мышлению и концентра-
ции воли.
Любовные  отношения  между  Львом  II  и  Стрельцом—Козерогом
могут быть глубокими и страстными. Они также показывают любопыт-
ную  сторону:  у  обоих  партнеров  есть  определенная  скрытая  сторона,
которую  лишь  немногие  в  состоянии  познать  и  которая  позволяет  им
расширять простор для исследования, когда они находятся вместе. Бра-
ки могут принести партнерам огромное удовольствие, так же как и глу-
бокую печаль.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

577
МОНОЛИТНЫЙ  СТАТУС
Слишком  часто  отношения  возвышают  власть  до  позиции  вещи
первой  необходимости,  игнорируя  более  человеческие  соображения.
А  стоит  власти  внедриться  в  отношения,  партнеры  вышвырнут  ее  из
жизни, не выбирая методов и способов. Между этими двумя могут воз-
никать сильные конфликты. Однако Лев II и Козерог I имеют много об-
щих  ценностей  и  могут  даже  иногда  принимать  монолитный  статус,
который не чувствуется их коллегами, друзьями или детьми.
Борьба  за  власть  может  толкнуть  любовные  отношения  в  пропасть.
Неспособность  партнеров  открыть  душу  друг  перед  другом  послужит
сигналом конца, даже если их сексуальное влечение все еще растет. Бра-
ки  между  ними  амбициозны,  они  возьмут  все,  что  может  предложить
им жизнь в смысле материального богатства и имущества. Неудача на-
несет  удар  по  доверию  в  отношениях,  порождая  гнев  и  осуждение.
В дружбе может развиться чрезвычайно сильная связь, но не всегда по-
зитивная: Львы II и Козероги I могут утешать друг друга, разделяя чув-
ство неполноценности.
ХИЩНЫЕ  УДОВОЛЬСТВИЯ
Эти  двое  представляют  собой  сильных  и  проницательных  партне-
ров.  Их  стремление  к  цели  бесподобно,  а  отношения  обещают  бодря-
щий аттракцион: «Пришел, увидел, победил». Эта связь сильна не толь-
ко физически: у партнеров изысканный вкус и зоркий глаз — глаз хищ-
ника.  Лев  II  и  Козерог  II  расположены  под  углом  150°  друг  к  другу
в зодиакальном круге, так что традиционная астрология предсказывает
некоторую нестабильность в их отношениях, но эта нестабильность мо-
жет  преобразоваться  в  возбуждение  и  спонтанность.  Эти  двое  готовы
посвятить себя профессии или делу, а их отношения умножают эту го-
товность.  Результатом  может  стать  маниакальное  стремление  преодо-
левать и побеждать. Сильные сексуальные чувства могут доминировать
в  любви  и  браке.  Без  навыков  понимания,  доброты,  приятия  и  сочув-
ствия эта связь может оборваться, оставляя эгоизм как суть отношений.
Но хотя Лев II и Козерог II — реалисты, все же романтические чувства
могут разбавить их жесткие отношения, что в конце концов приводит
к большей симпатии.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

578
ОТДАТЬ  ВСЕ
Отношения  прививают  партнерам  необходимость  видеть  реальные
результаты  своих  усилий.  Они  могут  стоять  у  истоков  новой  организа-
ции,   раскрутить   дело   или   услугу,   грамотно   устроить   презентацию.
Лев II, как правило, более амбициозен, чем Козерог III. Поэтому послед-
ний довольствуется определенным уровнем, его же партнер, наоборот,
всегда  преследует  высшие  цели  и  не  останавливается  на  достигнутом.
Это может стать источником напряженности отношений. Однако если
Лев II послужит примером, вдохновляющим Козерога III, то он сможет
обогнать партнера в способности к успеху и легко продолжить начина-
ния без чьей-либо помощи. Отношения между Львом II и Козерогом III
серьезны, сориентированны и способны найти свою нишу, что является
их целью, но не обязательно основной.
Любовные отношения и браки между ними могут быть продолжи-
тельными, верными, продуктивными. Не слишком преданные фантази-
ям  или  романтическим  импульсам,  они  склонны  к  стабильности.  Со-
держание детей и ведение хозяйства отлично подходят этой паре.
ЛАЗЕРОПОДОБНАЯ  ЭНЕРГИЯ
Вдвоем они способны на большие достижения. Их отношения могут
быть  динамичны  —  они  стимулируют  друг  друга  поднять  сознание  на
более  высокий  уровень.  Однако  им  не  следует  сжигать  и  себя,  и  окру-
жающих  энергией  своей  связи.  Возбуждающие  подвиги  —  вот  пища
этих  отношений,  но  воздержание  может  быть  изнуряющим,  доводя-
щим до истощения. Наброски планов, представление структур и согла-
шения о границах и рубежах — все это ценные шаги, если сохраняются
здоровое выживание и эффективность отношений.
Любовные отношения обеспечивают возбуждение, особенно сексу-
альное, но лишь кратковременно. Если у партнеров серьезные намере-
ния, они должны посвятить время тщательному изучению друг друга.
В  браке  прохладность  Льва  II  под  воздействием  Огня  заземлит  более
возбужденный  темперамент  Козерога—Водолея,  тогда  как  Козерог—
Водолей  может  внести  каплю  юмора  в  чрезмерную  серьезность  пар-
тнера.  В  работе  эти  двое  могут  быть  слишком  требовательны  друг
к другу.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

579
МЕТОД  ПРОБ  И  ОШИБОК
Опыт — это лучший учитель, по крайней мере судя по этим взаимо-
отношениям.  Обычно  эти  двое  объединяются,  работая  над  проектом,
даже  если  ни  один  из  них  не  имеет  достаточной  подготовки  и  опыта.
В итоге они достигают удивительных и оригинальных результатов. По-
тенциально  это  неогнеопасное  сочетание  (стихия  Льва  —  Огонь,  а  Во-
долея  —  Воздух),  оно  характеризуется  большой  долей  практичности
и здравым смыслом. Рассудительно используя свои природные таланты
и жизненный опыт, они умело сопоставляют результаты и делают неза-
мысловатые выводы, легкие для понимания.
Вполне  понятно,  что  некоторые  люди  могут  учиться  друг  у  друга,
а  некоторые  нет.  Эти  взаимоотношения  представляются  настоящим
учителем.  Они  дают  партнерам  пространство,  стимул  и,  помимо  того,
возможность проделывать опыты и вводить новшества. Любовь и брак
развиваются методом проб и ошибок. После долгих попыток они осоз-
нают, как лучше всего обращаться друг с другом и как извлечь все воз-
можное из времени, проведенного вместе.
ПРОТИВОПОЛОЖНОСТИ  СХОДЯТСЯ
Это  сильные  магнетичные  взаимоотношения.  Независимо  от  того,
какие трудности встречаются на их пути, сила их связи достаточно ве-
лика,  чтобы  решить  любые  проблемы,  которые,  возможно,  остановили
бы других. Высказывание «противоположности притягиваются» никог-
да не звучало столь уместно, как в этом случае.
В любовных делах Водолеи II будут изумлять глубиной своих чувств
к Львам II. Но они не могут управлять Львами II с их страстной натурой
и поэтому чувствуют робость и смущение, осознавая всю слабость и глу-
бину своих чувств.
Эти взаимоотношения бросают обоим чувственный вызов, который
они  предпочитают  игнорировать  или  обходить  стороной.  Игнорируя
свои  чувства,  Водолеи  II  и  Львы  II  могут  добиться  неизмеримого  про-
гресса в личном развитии.
Они  имеют  склонность  образовывать  деловые  отношения  и  всту-
пать в браки. Партнерство Водолеев II со Львами II лучше будет прохо-
дить непрофессионально, чем на личном уровне.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

580
МОРЕ  ДОБРЫХ  ЧУВСТВ
Эти отношения очень энергичны. Перед их очарованием и романти-
ческими  драпировками  очень  трудно  устоять.  Конечно,  и  у  Льва  II,  и  у
Водолея  III  есть  и  темные  стороны,  от  которых  они,  возможно,  стара-
ются  бежать.  Оба  ненавидят  людей,  которые  слишком  важничают,  им
нравятся естественность и непринужденность их собственных взаимо-
отношений. Они умеют поднять друг другу настроение. Но несмотря на
это, существует опасность депрессии. Хорошо, если бы хоть один из них
был счастлив и не унывал ни при каких обстоятельствах.
Любовные  отношения,  вероятно,  будут  зажигательными  и  увлека-
тельными. Развлечения стоят во главе списка жизненно важных вещей
для  обоих,  и  если  они  не  смогут  забавляться  собственными  силами,  то
начнут искать удовольствия в других местах. Надо быть очень осторож-
ным,  чтобы  не  пристраститься  к  алкоголю  или  наркотикам,  так  как
в поисках наслаждения они склонны перегибать палку. Не рекоменду-
ется вступать в брак, пока их склонности, перерастающие в привычки,
сексуальные и любовные, не станут управляемыми.
УДОБНАЯ  ОТКРОВЕННОСТЬ
Эти   взаимоотношения   построены   на   взаимной   честности,   не
в  смысле  моральных  обязательств,  а  в  смысле  открытости  и  ненапря-
женности.  Оба  —  Лев  II  и  Водолей—Рыбы  —  сдержанные  личности,
они  не  так-то  легко  допустят  кого-то  в  свой  мир  чувств,  и  как  раз  эти
взаимоотношения  создают  такую  атмосферу,  в  которой  они  спокойно
могут разделить свои эмоции и переживания. В то же время они увели-
чивают склонность партнеров вовлекаться в кипучую деятельность, ко-
торая прикрывает чувствительные и, возможно, ранимые личности. Но
здесь могут возникнуть проблемы: на обоих партнеров обрушится чув-
ство  одиночества,  депрессивное  состояние  или  они  приобретут  одина-
ковые вредные привычки. От этого им будет трудно, почти невозможно
избавиться.
Любовь принесет много наслаждения и бурю чувств. И хотя стихия
Льва — Огонь, а Водолея—Рыб — сочетание Воздуха и Воды, основой их
взаимоотношений  становится  Земля,  что  оказывает  смягчающее  дей-
ствие.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

581
НЕВЫРАЗИМЫЕ  УДОВОЛЬСТВИЯ
Этим  отношениям  нельзя  отказать  в  романтике  или  очаровании,
к тому же для них характерен бунтарский настрой одного или обоих
партнеров. Рыбы I попытаются увлечь своих партнеров в захватываю-
щий мир чувств и эмоций, но практичные Львы II, позволяя увлекать
себя так далеко, осознают, какое от них взамен требуется отношение.
В конечном счете это ранит Рыб I, а Львов II всю жизнь будут пресле-
довать воспоминания об удовольствиях, доставленных этими отноше-
ниями.
Любовь  уносит  обоих  партнеров  на  сказочном  ковре-самолете,  од-
нако,  к  несчастью  Рыб  I,  полетом  часто  управляет  строгий  капитан
Лев II. Рыбы I — это самовлюбленные натуры, и Львы II замечают, что
их партнеры увлечены самолюбованием. Потенциально в браке, бизне-
се или карьере это сочетание достаточно успешно: оба партнера долж-
ны хорошо осознавать, чего они хотят. Стремление к деньгам и власти
обычно  стоит  здесь  на  втором  месте  после  желания  лично  принимать
во всем участие, но со временем места могут поменяться.
БЕСКОНЕЧНЫЕ  ЛАБИРИНТЫ
Эти  взаимоотношения  генерируют  огромное  количество  энергии,
но трудность заключается в том, чтобы направить эту энергию в обоюд-
но выгодном направлении. Рыбы II пытаются лишить своих партнеров
этого   благодатного   источника,   но   пытаются   покровительствовать.
Львы II готовы принять такое отношение, расценивая его как сокрови-
ще, которое нужно лелеять. Рыбы II сознательно не требуют подобного
внимания, но они взывают к нему на подсознательном уровне, на кото-
ром Львы II также хорошо их воспринимают.
В  любви  и  браке  партнерам  придется  столкнуться  с  неустойчиво-
стью,  которая  подчеркивается  и  в  их  расположении  на  зодиакальном
круге (под углом 150° друг к другу). Их сексуальная энергия и стремле-
ние  к  наслаждению  также  заходят  очень  далеко  и  в  конечном  счете
подрывают равновесие повседневной жизни. Настоящим достижением
для них будет последовательное поведение на протяжении нескольких
дней, недель или месяцев. Моменты наивысшего наслаждения и глубо-
чайших депрессий сменяют друг друга с ужасающей быстротой.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

582
СТРЕМЛЕНИЕ  К  ПРЕВОСХОДСТВУ
Эти взаимоотношения подталкивают партнеров к поискам незави-
симости, но остается вопрос: смогут ли они продлить свою связь, удер-
жать друг друга? Лев II и Рыбы III редко оказывают успокаивающее воз-
действие друг на друга. Они не испытывают потребность делиться свои-
ми секретами. Возможно даже возникновение соперничества, которое,
однако, странным образом только сближает или в пространстве, или во
времени, но не в чувствах.
Львов  II  пленяет  независимость  философского  мышления  Рыб  III,
а те в свою очередь испытывают трепет перед социальными и профес-
сиональными качествами Львов II. Между друзьями и детьми восхище-
ние  часто  приводит  к  соперничеству.  Они  должны  быть  осторожны,
помня, что не все средства хороши. В коммерческих делах и бизнесе со-
стязание между Львом II и Рыбами III оказывается эффективным, когда
они  продвигают  дела  вперед,  а  не  стараются  затормозить  их.  При  от-
крытом соперничестве Рыбы III с умом берут верх над Львами II и ис-
пользуют их силы против них же самих.
СИЛЬНЕЙШАЯ  ЭНЕРГИЯ
Может ли в одной группе быть два лидера? Два командира Льва III
могут  учиться  в  семье,  на  позициях  супругов,  так  как  никто  из  них  не
жаждет  управлять  или  доминировать,  оба  хотят  лидировать.  Если  они
смогут установить для себя отдельные сферы влияния, где они были бы
безусловными авторитетами, вполне возможно, что их взаимодействия
будут проходить мирно. Однако в карьерных вопросах они сразу стано-
вятся соперниками, даже если находятся в одной команде. Нет необхо-
димости  говорить,  что  чрезмерная  практичность  Львов  III  и  их  ориен-
тировка  на  силу  могут  привести  к  борьбе.  Хотя  нескольких  столкнове-
ний может оказаться достаточным, чтобы предотвратить их рецидивы.
Как ни странно, такие взаимоотношения развивают проницательность
обоих  партнеров,  они  узнают  способы  наиболее  эффективного  воздей-
ствия друг на друга.
Любовные  связи  между  Львами  III,  какими  бы  романтичными
они ни были, неизменно будут включать ту или иную форму силовой
борьбы.
3—10 августа
НЕДЕЛЯ
УРАВНОВЕШЕННОЙ СИЛЫ
ЛЕВ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

583
ТАЙНЫЕ  ЖЕЛАНИЯ
Эти взаимоотношения поддерживают искренность, сопереживание
и   чувствительность   партнеров.   Необязательно   это   будет   касаться
и внешнего мира. Оба партнера имеют скрытые темные и даже вулка-
нические стороны характера, долгое время уходит на то, чтобы прочув-
ствовать их и понять. Они легко могут поставить себя против остально-
го мира, который одновременно удерживает их в изолированном поло-
жении  и  поддерживает  в  личных  стремлениях.  Лев  III  и  Лев—Дева
могут взаимно дополнять друг друга, особенно когда Львы—Девы остав-
ляют  сиденье  водителя  для  Льва  III,  а  сами  уходят  назад.  В  будущем
Львы  III  станут  зависимы  от  Львов—Дев  не  только  потому,  что  те  их
поддерживают, а потому, что они сами в них верят.
В  любовных  и  других  близких  отношениях  их  обоюдная  зависи-
мость может продолжаться в течение всей жизни, каждый из них будет
часто  нуждаться  в  одобрении  своего  партнера.  Разрыв  таких  уз  будет
мучительно болезненным, но иногда он просто необходим для развития
и роста партнеров.
ВРОЖДЕННАЯ  ОТКРОВЕННОСТЬ
Эти взаимоотношения достаточно прочны. Они открывают партне-
ров друг для друга и для всего мира, обнажают их сущность. Это полно-
стью откровенные отношения, они не терпят никаких тайн и секретов.
Их  взаимоотношения  действительно  протекают  достаточно  хорошо,
практически   не   вызывая   конфликтных   ситуаций.   Благодаря   этому
у партнеров великолепно развито чувство времени — они умело выби-
рают момент для действий. Девы I могут работать со Львами III и даже
на  них.  Они  обычно  не  возражают  играть  второстепенные  роли  при
этих динамичных властных личностях. Хотя им будет трудно справлять-
ся  с  чрезмерной  энергичностью  Льва  III.  Но  даже  в  этих  случаях
Львам  III  не  отказывают  в  понимании  и  поддержке.  Львы  III  со  своей
стороны привыкают видеть постоянно рядом с собой Дев I и становят-
ся зависимыми от их общества.
В любви между ними не может быть никаких секретов. В браке пре-
обладает  практическое  начало,  здесь  Девы  I  могут  трезво  оценить
Львов III, не находясь под воздействием их театральных представлений.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III

584
ПОБУЖДАЕМЫЕ
Эти взаимоотношения, возможно, вызовут противостояние и духов-
ную  борьбу.  Для  них  характерен  оживленный  обмен  мнениями.  Пар-
тнеры  обычно  проявляют  уважение,  даже  если  мало  заботятся  друг
о друге в личном плане. Дева II будет укорять Льва III в бесчувственно-
сти  и  эгоизме,  а  тот  в  свою  очередь  подвергнет  ее  критике  за  скрыт-
ность  и  чрезмерную  рассудительность.  Оба  они  очень  чувствительны
к критике, но выслушивают все до конца и очень часто делают положи-
тельные выводы. Она подстегивает их на дальнейшие усилия.
Любовные отношения между Львом III и Девой II, если они вооб-
ще  завяжутся,  склонны  к  прямолинейности  и  лишены  чувственных
нюансов.  Разумные  в  своей  основе,  эти  отношения  вызовут  путаницу
в эмоциях, и их уже не так-то просто выразить. Подавление гнева и за-
висти  часто  диктует  обоим  партнерам  их  поступки  в  повседневной
жизни.  Но  к  домашним  обязанностям  они  относятся  с  должным  по-
чтением.
Дружеские отношения протекают удивительно хорошо.
ЭФФЕКТИВНАЯ  ДЕЛОВАЯ  КОМБИНАЦИЯ
Сила   этих   взаимоотношений   заключается   в   организованности
и системности, потому неудивительно, что они сфокусированы на раз-
работке новых проектов, на попытках переформирования социальных
и  бизнес-групп  и  даже  семьи.  Соединяя  в  себе  целенаправленность
и  напористость  Льва  III  с  рационализмом  и  прагматизмом  Девы  III,
эти  отношения  могут  оказаться  действительно  очень  эффективными.
Девы III не всегда одобряют манерность Львов III, но они и не отрица-
ют ее эффективность при удержании внимания людей. Когда они ра-
ботают вместе, Деве III лучше делать предварительные операции (пла-
нирование,  составление  предложений,  необходимые  исследования),
а  Льву  III  отправляться  на  реализацию  проекта  уже  с  заранее  приго-
товленными материалами. И когда Лев III представляет отчет о своей
деятельности,  Дева  III  может  замкнуть  этот  круг,  сделав  анализ  дан-
ных, и затем начать все сначала.
В  любви  оба  партнера  обычно  очень  осторожны  и  эмоционально
сдержанны.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

585
УЕДИНЕННОСТЬ  ОТ  ОБЩЕСТВА  И  ТОЛПЫ
Эти  взаимоотношения  более  всего  касаются  личностных  момен-
тов  в  жизни  партнеров.  Их  интересуют  скрытые  стороны  собствен-
ных характеров, которые неизвестны даже самим обладателям. Оба —
Лев  III  и  Дева—Весы  —  склонны  вступать  в  общественную  деятель-
ность,  особенно  если  это  связано  с  их  карьерой.  Эти  отношения
открывают  перед  ними  мир  чувств.  Возможно,  потому  что  они  легко
устанавливают связь с обществом, они расслабляются и отдыхают на-
едине друг с другом и начинают исследование внутреннего мира, уда-
ляясь от толпы.
В  любви,  дружбе  и  браке  они  обычно  пренебрегают  социальными
интересами. Находясь в обществе всю рабочую неделю, они стремятся
остаться вдвоем и уединиться вечерами или в выходные дни. Но в то же
время они не пренебрегают общением с друзьями и внесут оживление
в любую вечеринку. Если их взаимоотношения превратятся в погоню за
наслаждением, то в этом нет ничего плохого, но эти стремления не са-
модостаточны.
СОВЕРШЕННЫЙ  ВНЕШНИЙ  ВИД?
Эти  взаимоотношения  могут  показаться  интенсивными  и  напря-
женными,  но  партнеры  могут  производить  впечатление  людей,  кото-
рые  хорошо  ладят  и  оказывают  поддержку  друг  другу  в  повседневной
жизни. Однако эти взаимоотношения могут ввести весь мир в заблуж-
дение.  Постоянно  можно  задаваться  вопросом:  действительно  партне-
ры  чувствуют  себя  свободно  и  непринужденно  или  это  только  види-
мость? На самом деле они скрывают в себе еще больше тайн. Хотя эти
взаимоотношения  излучают  самоуверенность,  где-то  внутри  таится  их
ненадежность.
Любовные отношения Львов III и Весов I таят много секретов, кото-
рые никогда не выйдут на свет. Нельзя сказать, что пара желает что-то
скрыть  или  утаить  от  остальных,  но  они  обладают  настоящим  искус-
ством  сохранять  все  в  тайне,  не  возбуждая  ни  малейших  подозрений.
В  браке  также  развивается  близость,  которая  исключает  потребность
партнеров говорить о дорогих им вещах с другими людьми, даже с близ-
кими родственниками.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

586
ПРОЯСНЕНИЕ
Эти  партнеры,  вероятно,  окажутся  очень  чувствительными,  в  труд-
ные  времена  они  проявят  симпатию  и  понимание.  Весы  II  проясняют
и освещают жизнь Львов III. Их психологическая проницательность по-
может  Львам  III  справиться  с  проблемами,  научит,  как  победить  овла-
девающих  ими  демонов.  Эти  взаимоотношения  принесут  пользу  и  Ве-
сам II, они еще более укрепят твердость и решительность их характера.
Львы  III  будут  защищать  своих  партнеров  от  враждебных  вторжений
со стороны внешнего мира.
Любовная связь между Львом III и Весами II будет чувственной, она
доставит много наслаждения обоим партнерам. И хотя стихия Льва —
Огонь, а Весов — Воздух, их взаимоотношения управляются водной сти-
хией,  которая  дает  сильную  симпатию  и  свободно  парящие  чувства.
Этой  паре  рекомендуется  вступить  в  брак,  который  окажется  для  них
своеобразной  проверкой:  жестокая  реальность  повседневной  жизни
может затушить огонь восторга и заглушить непосредственность и ро-
мантические побуждения.
ВСЕ  ИЛИ  НИЧЕГО
В основе этих взаимоотношений лежит практичность. Они направ-
лены  на  укрепление  намерений,  осуществление  проектов  и  разъясне-
ние  туманных  мест.  Кроме  того,  они  могут  разбудить  в  партнерах  со-
перничество.  В  этом  нет  ничего  удивительного,  особенно  если  учиты-
вать  потребность  обоих  партнеров  занять  лидирующее  положение,
которое может еще больше углубить пропасть между ними. Им лучше
всего  стоять  во  главе  отдельных  и  даже  конкурирующих  организаций.
В  этой  паре  идеология  играет  огромную  роль.  Именно  идеи,  а  не  лич-
ные  приоритеты  выступают  той  силой,  которая  способна  объединить
и  разъединить  их.  Их  взаимоотношения  делают  упор  на  философию,
факты  и  обещания.  Они  могут  быть  как  спокойными,  так  и  бурными,
но всегда остаются динамичными.
В любви и в семье Лев III и Весы III могут состязаться за третью сто-
рону,  которая  очарована  тем  вниманием,  что  ей  оказывается.  Любов-
ные  отношения  доставляют  удовольствие  и  сексуальное  удовлетворе-
ние, партнеры испытывают настоящие чувства.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

587
ЗАМКНУТЫЙ  КРУГ
Эти  взаимоотношения  выявляют  множество  конфликтов  и  сталки-
вающихся  мнений,  но  они  выгодны  для  обоих  партнеров.  Обычно  они
продолжают  традиции  и  помогают  реализовать  сильные  желания.  Ве-
сы—Скорпион обычно более привязаны к традициям, чем Львы III, ко-
торые  могут  воодушевлять  их.  Крайне  необходимо,  чтобы  здесь  была
найдена  точка  равновесия,  так  как  без  дипломатии  отношения  разру-
шатся от жестоких противоречий и споров.
Компромисс  очень  важен  и  в  дружбе,  и  в  любви.  Оба  партнера
должны осознавать, что искренняя поддержка этих взаимоотношений
в их собственных интересах. Весы—Скорпионы слишком далеко захо-
дят  в  своей  терзающей  Львов  III  критике,  предполагая,  что  те  выдер-
жат все и останутся им верными. Львы III со своей стороны иногда ве-
дут  себя  слишком  самоуверенно  в  надежде,  что  их  сила  воли  сможет
приструнить Весы—Скорпионов. Реальный взгляд на вещи и диплома-
тичный подход окажутся хорошими помощниками во многих сферах
жизни.
ПОДЗЕМНЫЙ  ЛАБИРИНТ
В  этих  сложных  взаимоотношениях  партнеры  объединены  общим
эстетическим чувством — любовью к красоте и гармонии и творчески-
ми  видениями.  Но  есть  темный  подземный  лабиринт  эмоций,  о  суще-
ствовании  которого  за  блестящей  внешностью  лишь  немногие  могут
догадаться. Внешне радостные и веселые Скорпионы I имеют дело с ди-
намическими силами, и Львы III могут приводить их в движение разны-
ми способами. Эти взаимоотношения рискуют разрушиться, так как ни
один из партнеров не отличается особым пониманием.
В любовных делах и браке партнеры создают счастливый семейный
очаг и уют в доме, организовывают все со вкусом. В некотором смысле
это  можно  рассматривать  как  попытку  отгородиться  от  эмоциональ-
ных волнений и беспокойств, таящихся внутри. Но в любой момент они
способны  выплеснуться  наружу.  Скорпионы  I  осознают,  что  имеют
определенное  господство  над  их  возлюбленными  или  супругами  Льва-
ми III, но временами чувствуют свое подчиненное положение и от этого
сильно страдают.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

588
ДОВОЛЬНО  ЖЕСТКИЕ  КЛИЕНТЫ
Это  сочетание  может  генерировать  огромное  количество  энергии.
Целенаправленные  и  мощные  взаимоотношения  могут  продолжаться
вечно.  Оба  партнера  известны  как  люди  жесткие  и  упрямые  —  каче-
ства,  которые  еще  больше  усиливаются  при  их  взаимодействии,  но
между  собой  они  милые  и  нежные.  Привязанность  и  симпатия  —  это
одно, а уязвимость — совершенно другое, ни один из них не обнаружит
свои слабости.
Любовные  отношения  между  Львом  III  и  Скорпионом  II  пылкие,
страстные и игривые. Прямые столкновения вряд ли составят приятное
зрелище. Львы III, которые привыкли обрушиваться всей силой на сво-
их оппонентов, будут неприятно удивлены, если попытаются сделать то
же  самое  со  Скорпионами  II.  Не  рекомендуется  вступать  в  брак,  пока
оба  не  осознают,  что  им  придется  делить  все  домашние  заботы  и  обя-
занности. Если отношения начнут портиться, то Скорпион II попытает-
ся поддержать их, а Лев III, скорее всего, будет искать утешения и удо-
вольствия в другом месте.
ДИНАМО—ГИРОСКОП
Эта  пара  достигнет  многого.  Партнеры  парят  в  небесах.  Если  это
личные  отношения,  то  Лев  III  пленен  очарованием  своего  партнера
Скорпиона  III  и,  без  сомнения,  наслаждается  всем  тем,  что  тот  ему
сможет  предположить.  А  Скорпион  III  опирается  на  твердое  плечо
своего  партнера,  особенно  если  находится  с  ним  в  родственных  или
дружеских  отношениях.  Скорпионов    III  успокаивает  мысль  о  том,
что  есть  такой  человек,  на  которого  можно  положиться  в  трудные
времена. Скорпион III и Лев III располагаются в зодиакальном круге
под  прямым  углом,  эти  созвездия  прочно  закреплены,  что  означает
неизбежность  стрессовых  ситуаций.  Однако  это  предвещает  обоюд-
ное  поощрение  в  различных  достижениях.  Оба  стремятся  к  совер-
шенству.
Чтобы   любовные   и   супружеские   взаимоотношения   протекали
успешно, Лев III и Скорпион III должны быть связаны не столько физи-
чески  и  духовно,  сколько  интеллектуально  и  социально.  Деловые  отно-
шения между этими двумя людьми крайне запутанны и трудны.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

589
ВЫЗЫВАЮЩИЕ  СЕНСАЦИЮ
Эта комбинация вызывает дух соревновательности. И хотя оба пар-
тнера  прекрасно  понимают  друг  друга  и  великолепно  ладят  между  со-
бой,  сама  природа  взаимоотношений  подталкивает  их  на  интриги
и  козни.  У  Львов  III  потребность  быть  в  центре  внимания  выражена
сильнее, чем у Скорпионов—Стрельцов, но при этих взаимоотношени-
ях  она  одинаково  важна  для  обоих  партнеров.  И  если  Львы  III  смогут
занять  лидирующее  положение  в  этой  паре  или  в  дружбе,  опередить
своих  партнеров  в  бизнесе,  спорте  или  любви,  то  оскорбленные  Скор-
пионы—Стрельцы сразу начнут строить планы мести. К счастью, насто-
ящая ненависть или неприязнь возникает редко, так как оба партнера
рассматривают конкуренцию как увеселительную игру, и их взаимоот-
ношения могут перерасти в крепкую дружбу.
В  любви  и  браке  Львы  III  склонны  к  ошеломляющим  поступкам,
а Скорпионы—Стрельцы обычно более сдержанны. Они ждут удобного
случая, чтобы себя проявить. Нужно совсем немного усилий, чтобы вы-
вести Льва III из себя.
РАЗВИТИЕ  ТЕРПИМОСТИ
Эти взаимоотношения сосредоточены на том, чтобы наладить более
тесные  отношения  с  обществом.  Оба  отличаются  мятежными  и  анти-
общественными сторонами характера, которые проявляются, если кто-
либо  указывает,  что  им  нужно  делать.  И  Лев  III,  и  Стрелец  I  имеют
врожденное чувство чести и справедливости, что возбуждает и воспиты-
вает  их.  Им  необходимо  научиться  быть  менее  откровенными  и  более
дипломатичными, и не только по отношению к другим людям, но и друг
к другу. Этот процесс требует от них терпимости, так как оба партнера
склонны к бурным реакциям.
В любви и браке они должны скрывать свои слабые места, научиться
быть  более  беспристрастными,  относиться  друг  к  другу  с  большим  по-
ниманием, уметь представлять себя на месте своего партнера. Страсти
бурлят  в  этих  взаимоотношениях,  но  постепенно  перерастают  в  спо-
койную  любовь  и  привязанность,  которые  способны  преодолеть  все
трудности. Дружеские отношения имеют шанс на успех, но неизбежны
проблемы.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

590
НЕИСТОВСТВО
Эти отношения несут в себе жизнь, энергию и предприниматель-
ство. Находятся партнеры в дружеских или враждебных взаимоотно-
шениях,  они  наполняют  атмосферу  вокруг  себя  вспышками  и  игра-
ми,  а  небо  —  падающими  звездами.  Они  не  из  тех,  кто  отступит  на
второй план перед трудностями при выполнении работы — они спо-
собны сами вызвать проблемы, если партнеры заходят слишком дале-
ко.  Их  кипучая  деятельность  может  стать  причиной  негодования
и  враждебности  со  стороны  других  людей,  которые  завидуют  их
предприимчивости.
Щедрость  —  характерная  черта  этих  людей,  занятых  профессио-
нальной или общественной деятельностью. Они не пожалеют времени
и денег, чтобы обеспечить дорогих им людей всем, в чем они нуждают-
ся. Львы III и Стрельцы II особенно благосклонны к обиженным и обде-
ленным. Эгоистические стороны взаимоотношений проявляются в лю-
бовных  делах,  особенно  в  постели.  Не  рекомендуется  вступать  в  брак,
предварительно не пересмотрев систему ценностей.
МИРОВОЙ  УРОВЕНЬ
Эти  взаимоотношения  направлены  во  внешний  мир,  который  вос-
принимается  партнерами  сценой,  где  они  играют  свои  роли.  В  сферах
коммуникаций, политики, финансов или развлечений они могут эффек-
тивно  работать  над  большими  проектами.  Неизбежны  столкновения
между этими суперсильными личностями, ни один из них не любит от-
ступать,  но  они  высоко  чтут  способности  друг  друга.  Хотя  неминуемы
конфликты в дружеских отношениях, в браке и любви они составляют
отличную  пару,  особенно  если  преданы  общей  идее.  Брачные  отноше-
ния обычно более крепкие, чем дружеские или семейные, которые пе-
ремежаются  постоянными  схватками  за  превосходство.  Вознесение
брака  до  высшего  социального,  финансового,  культурного  или  интел-
лектуального уровня поможет еще больше сплотить Льва III и Стрель-
ца III и преодолеть любые разногласия.
Как партнеры в бизнесе или в производственных предприятиях они
инстинктивно осознают, что их успех зависит от того, как хорошо они
могут общаться с людьми и внушать им свои идеи.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

591
АКТИВИЗИРУЯ  ЦЕНТР
Центр этих взаимоотношений составляет энергия, но как ей управ-
лять  и  в  каких  целях  использовать?  Лучистая  энергия  Львов  III  может
проникнуть в самые темные уголки личности Стрельца—Козерога, воз-
буждая  глубокие  эмоции,  как  положительные,  так  и  отрицательные.
Подобным же образом магнетизм Стрельца—Козерога раздувает тлею-
щие  силы  Льва  III,  заставляя  их  вулканически  взрываться.  К  счастью,
эти  партнеры  редко  когда  необдуманно  бросаются  друг  к  другу,  они
предпочитают   немного   подождать,   оценивая   обстановку   опытным
взглядом.
Любовные отношения между этими людьми обычно скрыты от по-
сторонних глаз и ушей. Ни один из партнеров не настаивает на обнаро-
довании их связи — их энергия обычно направлена в глубину отноше-
ний. В любви их ждет полное сексуальное удовлетворение, которое, од-
нако, часто сопровождается страданиями и депрессиями.
На работе, дома и с друзьями Львы III и Стрельцы—Козероги высту-
пают в роли то союзников, то врагов.
НЕСКОЛЬКО  ИЗВИНЕНИЙ
В  любой  ситуации  эта  пара  обладает  абсолютным  господством,
остальные  предпочитают  убраться  с  их  дороги.  Их  суждения  очень
критичны,  но  они  столь  же  требовательны  к  себе,  как  к  другим,  не
допуская поблажек за плохо сделанную работу или дешевую поддел-
ку. Если они объединяются и создают настоящую команду, то для их
сотрудников, наемных работников или детей настанут нелегкие вре-
мена.
Зарождающееся  любовное  чувство  между  Львом  III  и  Козерогом  I
достаточно романтично и волнующе, но с годами оно становится более
сдержанным,  серьезным  и  даже  исключает  чувство  юмора.  Необходи-
мы огромные усилия, чтобы вдохнуть новую жизнь в их взаимоотноше-
ния либо порвать с ними и двигаться дальше.
В браке супруги часто связаны с карьерными стремлениями, оба они
могут быть участниками одного дела, причем играют там не последние
роли. Дома они хорошо ладят до тех пор, пока существует справедливое
разделение труда и каждый из них возглавляет определенную сферу.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

592
ПРАКТИЧНЫЕ  МЕЧТЫ
Эти  взаимоотношения  достигнут  наивысшего  подъема,  когда  пар-
тнеры приспустят свои идеалы из-под небес ближе к земле, к реально-
сти.  Они  оба  —  специалисты  по  воплощению  своих  желаний  в  жизнь,
и их практичный ум гарантирует успех. Они способны перешагнуть че-
рез  многое,  чтобы  добиться  того,  чего  хотят.  Подчиняясь  строгим  пра-
вилам  дисциплины  и  обходясь  без  многих  вещей,  они  постепенно  вы-
рабатывают силу воли и уверенность в себе. Путь к успеху для этих пар-
тнеров состоит из многих мельчайших шажков, и они не останавливаясь
идут к своей цели.
Для развития любовных отношений между Львом III и Козерогом II
нужно время. Между ними не сразу вспыхивает пламенная страсть, но
их  чувства  укрепляются  по  мере  углубления  взаимоотношений.  Для
этой  пары  важно,  чтобы  их  чувства  признали  и  чтобы  друзья  и  род-
ственники  относились  к  ним  серьезно.  Не  важно,  состоят  они  в  браке
или нет, большую роль играют их взаимные обязательства — их взаимо-
отношения не сильно меняются после свадьбы.
УКРЕПЛЯЕМОЕ  ДОВЕРИЕ
Эти взаимоотношения, вероятно, будут очень интенсивными. Лев III
и Козерог III располагаются под углом 150° друг к другу в зодиакальном
круге,  и  поэтому  астрологи  предсказывают  неустойчивость  в  их  отно-
шениях. Кроме того, они быстро взрываются и перестают контролиро-
вать  свои  эмоции.  Агрессия,  жестокость  и  злоба  могут  возникнуть
в этих отношениях, нужен особый подход, чтобы удержать их под кон-
тролем.  Ошибочно  будет  подавлять  их  —  разумнее  сублимировать
в здоровую конкуренцию, например, в спортивных, в карточных играх
или в шахматах.
Навряд ли между ними возможно развитие любовных отношений,
так как оба очень осторожны и боятся измены. Но если все же их от-
ношения перерастут в чувства, то они сразу начнут бороться за доми-
нирующую  роль.  Льву  III  и  Козерогу  III  не  рекомендуется  вступать
в  брачные  отношения  до  тех  пор,  пока  они  полностью  не  обдумают,
к  каким  последствиям  их  могут  привести  соревнования  в  повседнев-
ной жизни.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

593
ПОПЫТКИ  ПОЗНАНИЯ
Даже при отсутствии формального обучения (школы или универси-
тета)  они  объединяются  в  попытках  познания,  которые  по  своей  при-
роде  более  практические,  чем  теоретические.  Если  Козерог—Водолей
выступает в роли учителя, то он направляет кипучую энергию Льва III,
руководствуясь  инстинктами.  Отношение  Льва  III  к  Козерогу—Водо-
лею имеет диктаторскую окраску и поэтому сначала вызовет сопротив-
ление, но потом — уважение.
В любви и дружбе энергия взаимоотношений направлена на упроче-
ние  уз,  создание  близости  и  большей  чувственности.  Очень  часто  здесь
имеют место скрытые качества. И хотя оба партнера легко воспламеня-
емы, взаимоотношения делают их более сдержанными. Они предпочи-
тают проводить время наедине, избегают шумных компаний, но им не
следует  полностью  ограждаться  от  мира,  ибо  они  будут  полностью  за-
висеть друг от друга. Брачные и семейные отношения между Львами III
и  Козерогами—Водолеями  как  раз  обеспечивают  необходимое  равно-
весие между личным и общественным.
ТРУДНАЯ  КАРМА
Эти  взаимоотношения  напоминают  симбиоз.  Львы  III  и  Водолеи  I
очень близки и не могут быть разлучены. Особенно близки они в сфере
чувств, но это не означает, что их связь будет обязательно любовной. Од-
нако  создается  впечатление,  что  у  этих  отношений  трудная  карма  —
они находятся под властью судьбы.
Романтические связи в этих взаимоотношениях носят оттенок неиз-
бежности. Атмосфера, в которой проходят встречи любовников, всегда
как  бы  случайна.  Неожиданность  —  неизменная  часть  этих  взаимоот-
ношений. Не стоит даже пытаться составлять расписание, назначать да-
ты и делать проверки, а спонтанное естественное выражение чувств яв-
ляется здесь основным приоритетом.
В браке обычно господствует Лев III, и иногда это просто необходи-
мо, чтобы направить Водолеев I на нужный путь. Водолеям I такое влия-
ние  принесет  большую  пользу,  оно  делает  их  сильнее  и  ответственнее.
И если взаимоотношения с Водолеем I налаживаются, то Львы III пре-
кращают контролировать и направлять их действия.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

594
ПУТЬ  НАИМЕНЬШЕГО  СОПРОТИВЛЕНИЯ
Эти  двое  непременно  изберут  путь  наименьшего  сопротивления
при  любых  обстоятельствах  и  в  любых  избранных  ими  направлениях.
Их  способность  различать  простейшую  и  самую  прямую  дорогу  к  ре-
шению любых проблем придаст им лоск великолепия. Эти взаимоотно-
шения  толкают  на  неизведанные  тропы,  куда  они  ступают  без  страха.
Обычно  Водолей  II  указывает  Львам  III,  как  сделать  все  простейшим
способом. Лидеры Львы III склонны встречать препятствия лицом к ли-
цу,  тогда  как  Водолеи  II  находят  обходные  пути  и  избегают  прямого
столкновения с трудностями.
В любви накал страстей Льва III смягчается спокойным отношением
Водолея  II,  и  в  результате  их  волнующие  взаимоотношения  приносят
удовольствие. Браки между представителями данной конфигурации се-
рьезно  не  воспринимаются  окружающими,  хотя  и  могут  быть  доста-
точно  успешными.  Это  зависит  от  самих  партнеров:  все  будет  велико-
лепно  до  тех  пор,  пока  Львы  III  не  станут  слишком  деловыми,  а  Водо-
леи II — слишком безответственными.
ВСЕЛЯЯ  ИДЕАЛЫ  В  ДУШИ  ДРУГИХ  ЛЮДЕЙ
Располагаясь под углом 180° на зодиакальном круге, они представля-
ют исключительную привлекательность друг для друга. Их взаимоотно-
шения обладают магнетическим притяжением, против которого невоз-
можно  устоять.  Взаимные  действия  сглаживают  различия  партнеров
в жизненных позициях. Водолеи III столь же сильны, как и Львы III, но
обладают  призрачными,  фантастическими  силами,  которые  часто  про-
тивостоят физической силе Львов III. Если они соединяются, то помога-
ют  этой  паре  донести  их  высшие  идеалы  и  веру  до  ближайшего  окру-
жения, а затем и до всех людей.
Внешние условия — важный фактор. Они хотят прожить жизнь на
высшем уровне. Любовь, которую они испытывают друг к другу, имеет
платонический  характер.  Они  отрекаются  от  эгоистических  удоволь-
ствий.  Эти  взаимоотношения  открывают  Львов  III  с  абсолютно  новой
стороны  —  они  не  поддаются  соблазну  манипулировать  людьми.  Оба
относятся   к   браку   с   почтительным   и   религиозным   благоговением.
И эти идеалы и ожидания рушатся, вызывая разочарование.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

595
СУРОВАЯ  КРИТИКА
В центре этих взаимоотношений лежит интересное сочетание кон-
сервативных  и  радикальных  взглядов.  Партнеры  одновременно  ценят
традиции и поддерживают новейшие идеи. Такой подход понятен лишь
немногим. Водолеи—Рыбы внешне кажутся жесткими, но на самом де-
ле они очень чувствительны, тогда как Львы III — упорные и твердые во
всех отношениях. Если они оба похожи своими стремлениями к огром-
ному  успеху,  то  они  очень  отличны,  когда  речь  идет  об  их  внутреннем
мире и их взаимоотношениях.
В любви и дружбе Водолеи—Рыбы могут многому научить Львов III
в сфере чувств, но сначала им нужно освободить собственные подавлен-
ные эмоции. Очень часто именно это и происходит, но Водолеи—Рыбы
сталкиваются с такими партнерами, которые ставят своей целью глубо-
кое эмоциональное погружение. И Львы III действительно добиваются
своего, проломив защитные ограждения.
Супружеские и семейные отношения сильно пострадают, когда Во-
долеи—Рыбы перестанут взваливать на себя бремя домашних забот.
ЧРЕЗМЕРНАЯ  ОТКРОВЕННОСТЬ
Эти взаимоотношения полностью строятся на общении и многосто-
роннем развитии, побуждают партнеров быть более открытыми и про-
никать  во  все  сферы  в  собственных  интересах.  Однако  их  энергию  не-
обходимо направлять, так как они легко могут выйти из-под контроля.
И  хотя  исследование  новых  сфер  характерно  для  этих  взаимоотноше-
ний, они должны быть осторожны, чтобы не рассеивать свое внимание
и не утомляться. Отношения Льва III и Рыбы I не самые благополучные,
и необходимо постоянно поддерживать их устойчивость.
Любовные связи могут пострадать от такой чрезмерной открытости
и откровенности из-за того, что партнеры редко остаются наедине. Они
не  запрещают  друг  другу  увлекаться  другими  людьми,  что  подрывает
изнутри  их  взаимоотношения.  И  когда  им  действительно  необходимо
подольше  побыть  вместе  в  интимной  обстановке,  они  начинают  ме-
таться во всех направлениях. Пара не должна заключать брак, пока пар-
тнеры  не  научатся  контролировать  свои  стремления  и  не  смогут  взять
на себя равные обязательства.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

596
ЖИЗНЕННОЕ  ПРОСТРАНСТВО
Эти взаимоотношения становятся крепче, если партнеры обладают
большей  долей  независимости  в  повседневной  жизни.  Это  не  значит,
что они не близки, наоборот, все у них в порядке, когда у обоих партне-
ров  достаточно  жизненного  пространства  и  они  чувствуют  себя  есте-
ственно.  И  хотя  Рыбы  II  обычно  сосредоточены  на  своем  внутреннем
мире,  эти  взаимоотношения  развивают  открытость  их  натуры.  Они
также очень чутки к потребностям своих партнеров, и Львы III это це-
нят, но это не значит, что Рыбы II готовы всем пожертвовать ради них.
В постели Львы III могут оказаться слишком требовательными к Ры-
бам  II,  которые  смотрят  на  это  проще.  Если  Рыбы  II  будут  вкладывать
все свои чувства в сексуальные отношения с их могущественными льви-
ными  супругами,  они  в  крайних  случаях  разовьют  привычку  к  любви
и  сексу.  Проблема  для  Рыбы  II  заключается  в  том,  что  Львы  III  могут
принести  напряженность  в  любовную  связь.  Абсолютная  независи-
мость  в  мыслях  и  поступках,  которая  развивается  в  этих  отношениях,
делает брак очень трудным или практически невозможным.
РАЗГОВАРИВАЯ  С  ЗЕРКАЛОМ
Уровень коммуникаций в этих отношениях очень высок — без огра-
ничения мысли. Оба интересуются различными идеями, им свойствен-
но сосредоточение ума и внимания к детям. Мало что ускользает от их
внимания,  они  могут  быть  безжалостны  в  критике,  и  вся  эта  умствен-
ная  энергия  создает  нервозность  и  беспокойство.  Чтобы  избежать  го-
ловных болей и других симптомов перенапряжения, Львы III и Рыбы III
должны  больше  времени  отводить  не  серьезным  занятиям,  а  удоволь-
ствиям и физическим играм.
В любви они свободно выражают свои чувства, не боясь быть отвер-
гнутыми,  хотя  их  отношения  весьма  неустойчивы  в  эмоциональном
плане.
В зодиаке Лев III и Рыбы III расположены под углом 150°, что ведет
к  повышенному  уровню  сексуальных  желаний,  но  никак  не  к  продол-
жительности взаимоотношений. О браке можно говорить только после
долгой  любовной  связи,  в  которой  партнеры  приобрели  понимание
и доверие.
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
11—18 августа
НЕДЕЛЯ ЛИДЕРСТВА
ЛЕВ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

597
ИГРАЯ  В  ПРЯТКИ
Есть  ли  место  для  вас  обоих?  Они  оба  хранят  свои  секреты  в  себе.
Игра  в  прятки  —  любимое  времяпрепровождение  Льва—Девы;  тайны
приносят  вдвое  больше  радости  для  двух  Львов—Дев,  чем  для  одного.
Эти   взаимоотношения   сосредоточиваются   на   игре:   сначала   скрыть
правду,  а  потом  внезапно  ее  обнаружить  —  забавное  и  интересное  за-
нятие, но не обязательно продуктивное. Чувства партнеров могут быть
глубокими  и  поверхностными,  дружескими  и  холодными,  но  в  любом
случае они непредсказуемы.
Любовные отношения здесь очень запутанны и сложны, они редко
приносят  эмоциональное  и  физическое  удовлетворение.  Похоже,  они
еще больше усиливают склонность партнеров к играм. Любовники то
сходятся, то расходятся и никогда не могут точно сказать, в каких от-
ношениях они находятся в настоящий момент. Не особенно рекомен-
дуется вступать в брак из-за отсутствия прочной и стабильной опоры.
Дружба  между  Львами—Девами  вносит  много  веселья,  но  и  огорче-
ний тоже.
ШАНС  ДЛЯ  МЕТАМОРФОЗЫ
Эмоциональная неустойчивость характерна и для Льва—Девы, и для
Девы I. Их объединенные энергии еще больше усиливают нервозность,
чувствительность, страхи. Они должны много трудиться, чтобы вырабо-
тать  хоть  чуточку  постоянства,  а  пока  их  влияние  друг  на  друга  делает
их взаимоотношения еще менее устойчивыми. Чувствительность и дру-
гие  эмоции,  которые  проявляются  в  любых  взаимоотношениях  в  этой
комбинации,—  это  уже  достижение  для  обоих  партнеров,  которые
раньше  избегали  трудностей  и  подавляли  чувства.  Когда  они  вместе,
у них пробуждается интерес к духовным и психологическим исканиям,
которые могут помочь им на этом пути.
Любовь  и  брак  бросают  много  вызовов  этой  паре.  Столкнувшись
первый раз с незнакомыми чувствами, они должны повременить, чтобы
определиться  в  этих  ощущениях,  и  только  после  этого  появятся  и  по-
нимание,   и   доверие.   Если   им   удается   преодолеть   все   препятствия
и  справиться  с  неудачами,  их  взаимоотношения  войдут  в  нужную  ко-
лею и будут стимулировать духовность.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I

598
ДВИЖЕНИЕ  НАВСТРЕЧУ  ДОСТИЖЕНИЯМ
Партнеры в этих взаимоотношениях увлечены анализом и создани-
ем  различных  теоретических  моделей.  Они  полагаются  на  теорию,  но
желательно также уделять внимание практике. Их взаимоотношениям
свойственна изначальная потребность в философских системах и струк-
турах,  даже  зависимость  от  них,  но  очень  важно,  чтобы  эти  структуры
подвергались периодической переоценке или хотя бы рассматривались
в разных аспектах. Льву—Деве и Деве II доставляет удовольствие стрем-
ление  к  недостижимому,  но  лучше  им  добиваться  того,  что  находится
в пределах их возможностей: лучше синица в руке, чем журавль в небе.
В  случае  неудач  они  с  трудом  могут  отказаться  от  своей  инициативы
и первоначальных побуждений.
В   любви   и   браке   не   происходит   полного   слияния   Львов—Дев
и  Дев  II.  Каким-то  образом  здесь  преобладают  приводящие  в  замеша-
тельство элементы их характера, и они предотвращают тесное взаимо-
действие.  Сексуальные  связи,  вероятно,  очень  волнующие,  но  лишен-
ные сильных чувств.
СВОБОДА  ОТ  СЛОВ
Партнеры  в  этих  взаимоотношениях  ценят  не  только  способности
и  таланты  друг  друга,  но  также  взаимные  действия.  Как  личности  оба
достаточно  беспристрастны  и  объективны,  разумны  и  интеллектуаль-
ны, но в основе их взаимоотношений лежат чувства. Львы—Девы видят
Дев  III  образцовыми  судьями  своей  работы.  Получается  нечто  вроде
взаимоотношений учителя с учеником, принимающих роли гида и по-
следователя. Очень часто в этих взаимоотношениях роли распределяют-
ся  следующим  образом:  Дева  III  —  признанный  авторитет,  Лев—Де-
ва — новичок.
В любви, дружбе и браке партнеры полностью отдаются друг другу,
а на остальное у них просто не хватает времени. Духовные связи здесь
так же сильны, как и физические, но стержнем этих взаимоотношений
являются чувства. Иногда Лев—Дева и Дева III увлекаются словесными
дебатами, с наслаждением обмениваются мнениями. Но в то же время
оба могут обходиться и без слов для выражения своих чувств и наслаж-
даются этой возможностью.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

599
НАД  МАТЕРИАЛЬНЫМ  МИРОМ
Эти  взаимоотношения  скользят  по  жизни,  предпочитая  не  углу-
бляться, не вдаваться в подробности. Они обращают внимание на кра-
соту  форм.  Они,  возможно,  не  будут  задаваться  вопросом  о  сущности
вещей до тех пор, пока те нормально функционируют. Их беспристра-
стие и объективность не сулят ничего хорошего для глубоких взаимоот-
ношений. Львов—Дев привлекает очарование и беззаботность Дев—Ве-
сов, хотя и не совсем устраивает отсутствие у последних интереса к сво-
им   собственным   сложным   и,   возможно,   проблематичным   чертам
характера. Девам—Весам импонирует выдающаяся внешность Львов—
Дев, но они не совсем понимают их поглощенность личными сторона-
ми жизни. Эта пара может нырнуть в привлекающий их лабиринт удо-
вольствий или другие волнующие занятия и развлечения.
Вряд ли любовные отношения в этой комбинации будут глубокими
или устойчивыми. Партнеры получают сексуальное и чувственное удов-
летворение, но между ними нет полного доверия и понимания. Не ре-
комендуется вступать в брак.
ОТСУТСТВИЕ  ИНТЕРЕСА  К  РЕАЛЬНОСТИ
Эти взаимоотношения характеризуются подчеркнутым безразличи-
ем к реальности. И хотя оба партнера более чем способны к производ-
ству  и  технике,  которым  они  и  уделяют  больше  внимания,  но  вместе
они целиком отдаются на милость своей фантазии и воображению. Ос-
лабляя таким образом уверенность в своем техническом превосходстве,
партнеры получают большую свободу. Львы—Девы считают себя более
жесткими и сильными, чем Весы I, но они проявят не меньше желания
в исследовании духовного уровня.
Любовная  связь  в  этой  комбинации  представляет  собой  очарова-
тельную  смесь  чувственных  и  интеллектуальных  поощрений.  Для  пар-
тнеров  вполне  естественно  обсуждение  их  сексуальных  действий  даже
в середине самого процесса. Оба не против экспериментов и дают пол-
ную  волю  своему  воображению.  И  поэтому  им  не  бывает  скучно.  Воз-
можно, им не хватает таинственности, но это компенсируется суммой
полученных  удовольствий  и  возбуждением.  Брак  притупляет  напря-
женность и остроту любовных отношений.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

600
НЕНАСЫТНЫЙ  ИНТЕРЕС
Партнеры в этой комбинации проявляют значительную заботу друг
о друге. Они так устраивают жизнь, чтобы их потребности удовлетворя-
лись.  Эта  пара  действует  практически:  сначала  анализирует  проблему,
потом  рассматривает  путь  ее  решения.  Если  партнеры  составляют
прочный союз, то такой подход лишь укрепит их отношения. Но может
оказаться и так, что они больше обеспокоены собственными нуждами,
чем  общими  потребностями.  Интересно  будет  следить  за  этой  парой,
когда  общительные  Весы  II  попытаются  предать  огласке  внутренний
мир,  идеи,  мысли  Льва—Девы.  Весы  II,  вероятно,  захотят  полностью
вложить себя в эти взаимоотношения, но и Львы—Девы, которые обыч-
но ценят уединение и неприязненно относятся к праздному любопыт-
ству,  могут  удивительно  открыто  и  искренне  откликаться  на  попытки
своих партнеров, если они действительно заинтересованы в продолже-
нии отношений.
Любовь,  брак  и  дружба  вспыхивают  благодаря  интересу,  который
проявляют Весы II к Льву—Деве.
РАССЛАБЛЕННОЕ  СОТРУДНИЧЕСТВО
Эти двое готовы разработать проекты, которые внесут что-то новое
и  волнующее  в  жизнь  людей.  Взаимоотношения  на  профессиональной
или личной основе дают партнерам возможность обсуждать различные
идеи  в  дружеской  обстановке.  Весы  III  —  сильные  личности,  но  в  этих
взаимоотношениях  они  обычно  не  стремятся  к  господству.  Львы—Де-
вы в свою очередь чувствуют, что могут свободно делиться с Весами III
своими  творческими  инициативами,  зная,  что  те  их  поймут  и  оценят.
Эти  взаимоотношения  являются  высшей  точкой  в  жизни  обоих  пар-
тнеров,  они  обновляют  их  добрые  чувства  и  укрепляют  уверенность
в себе.
Если оба партнера потерпели неудачу в прежних взаимоотношени-
ях, существует вероятность возникновения между ними любовного чув-
ства.  Что  касается  их  самооценки,  то  она  достаточно  низка.  Эти  отно-
шения  начинают  развиваться  медленно,  но  движутся  верно.  Нелегко
завоевать доверие, но каждый шажок в этом направлении дает ощуще-
ние, что это чувство возможно.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

601
ВНУШИТЕЛЬНЫЙ  ВИД
Эти  люди  придают  большое  значение  внешнему  виду.  Оба  будут
очень щепетильно относиться к речи, выражению лица, одежде и мане-
рам друг друга, считая, что они не добьются успеха, если хотя бы один
будет безвкусно или непривлекательно одет. Долгие приготовления пе-
ред  выходом  в  свет  тем  не  менее  могут  разрушить  непринужденность
и естественность, которые помогают лучше знакомиться с людьми. Так
что  привычка  делать  внушительное  лицо  может  обернуться  против
этих людей. Если эта пара судит о других по внешнему виду или поведе-
нию,  то  они  могут  не  разглядеть  истинного  лица  своего  собеседника.
Главной задачей подобных взаимоотношений станет равновесие между
внешним и внутренним миром.
Любовная  связь  здесь  полна  страсти.  Успех  сексуальных  наслажде-
ний во многом зависит от того, насколько удачно партнер пройдет тест
на привлекательность. Между Львами—Девами и Весами—Скорпиона-
ми чаще возникают кратковременные любовные интриги, а не продол-
жительный брак.
ВЕЛИКОЛЕПНАЯ  МАСКИРОВКА
Эти люди часто выглядят очень молодо и кажутся окружающим не-
винными детьми. Тем не менее эта внешняя чистота не имеет никакого
отношения к истинному характеру Львов—Дев и Скорпионов I, это ре-
зультат  их  взаимоотношений.  На  самом  деле  эти  люди  объективны
и проницательны, хотя их связь хорошо маскирует эти качества, играет
роль своеобразной дымовой завесы. К тому же Львы—Девы и Скорпио-
ны  I  очень  скрытны,  поэтому  такой  удобный  легкомысленный  имидж
помогает им легко прятать свои секреты. Еще Фрейд открыл, что за от-
крытой  и  доверчивой  внешностью  ребенка  могут  скрываться  крайний
эгоизм, жестокость и агрессия.
В  любовных  отношениях  и  дружбе  оба  партнера  могут  показать
свое истинное лицо, по крайней мере друг другу.
Большинство браков между Львами—Девами и Скорпионами I не-
избежно  связаны  с  обществом,  и  пара  надевает  детскую  маску  для  за-
щиты от окружающего мира. Это часто лишает юности их собственных
детей, ведь такие родители никак не могут стать серьезнее.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

602
ГОРДЫЕ  СВОИМИ  УСПЕХАМИ
От этой пары потребуется максимальное напряжение всех сил, ведь
давать  меньше,  чем  ты  можешь,  считается  здесь  смертельным  грехом.
Даже  сама  связь,  личная  или  профессиональная,  должна  быть  идеаль-
ной. Это, конечно, не значит, что любые ошибки здесь караются смер-
тью,  просто  эти  люди  должны  быть  уверены  в  том,  что  им  помешали
непредсказуемые  и  не  зависящие  от  них  обстоятельства,  а  не  личный
просчет. Больше всего Львы—Девы и Скорпионы II гордятся собствен-
ными успехами, а привязанность, сочувствие и доброта слишком часто
забываются  в  погоне  за  новой  победой  или  завоеванием.  Этим  людям
важно  взаимное  одобрение,  хотя  оно  вовсе  не  обязательно.  Партнеры
обычно  прекрасно  сознают  свое  совершенство,  и  им  не  требуется  все-
общее признание.
В любовных взаимоотношениях эта пара на удивление равнодушна
к  внешнему  миру,  зато  упорно  стремится  к  тому,  чтобы  занять  в  нем
ведущую роль. Различные списки и подсчеты могут появляться в самых
неожиданных местах, даже в спальне.
НЕКОНТРОЛИРУЕМЫЕ  СИЛЫ
В  этих  взаимоотношениях  может  проявиться  неукротимый  темпе-
рамент  обоих  партнеров.  Главная  черта  подобной  пары  —  впечатли-
тельность,  здесь  могут  возникнуть  как  положительные,  так  и  отрица-
тельные  чувства.  Львы—Девы  и  Скорпионы  III  не  уступают  друг  другу
в любом споре — в зале заседаний совета директоров или собственной
спальне.  Взаимоотношения  часто  строятся  вокруг  карьеры  одного  из
партнеров  или  на  популярности  пары,  даже  если  их  притязания  неве-
лики.  Люди,  рожденные  под  этими  знаками,  очень  осторожно  и  недо-
верчиво  выражают  сокровенные  чувства,  их  внутренняя  жизнь  скрыта
от  посторонних  глаз,  хотя  внешне  взаимоотношения  полны  страсти.
Этими людьми часто управляют неподвластные им силы: кармические,
человеческие или общественные.
Любовная  связь  может  быть  неожиданной  и  пылкой,  но  слишком
быстротечной. Сочувствие, доброта и солидарность редко играют здесь
главную роль. Партнеры часто поощряют в себе ревность и гнев по от-
ношению к третьему лицу, дополняющему любовный треугольник.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

603
БОЕВАЯ  ГОТОВНОСТЬ
Эти  взаимоотношения  в  первую  очередь  ориентированы  на  обще-
ство.  Партнеры  прекрасно  справляются  с  организационной  работой,
особенно когда они сами являются частью команды. Их интересует не
только  возможность  управлять  и  теоретическая  сторона,  но  и  практи-
ка,  поэтому  они  могут  засучить  рукава  и  начать  какое-нибудь  дело,  не
боясь  грязной  работы.  К  тому  же  оба  свято  соблюдают  Трудовой  ко-
декс.
Романтические  взаимоотношения  между  этими  людьми  маловеро-
ятны, так как физическая близость разрушает их дружескую, партнер-
скую  или  общественную  связь.  Им  кажется,  что  дружба  и  брак  —  это
более  плодотворные  взаимоотношения,  чем  любовные  интриги:  ведь
они  позволяют  быть  на  виду,  давать  обеды  и  приглашать  гостей,  укра-
шать  дом  и  планировать  праздники.  Прекрасный  вкус  Львов—Дев
и  обаяние  Скорпионов—Стрельцов  прекрасно  дополняют  друг  друга,
дают интересные и приятные результаты. На работе и в семейной жиз-
ни эти люди часто выходят на передний план.
ПОТРЕБНОСТЬ  ВО  ВРЕМЕНИ
Эти взаимоотношения, темпераментные до взрывоопасной степени,
выявляют  самые  неистовые  черты  характера  Львов—Дев.  Гнев  часто
встает  на  пути  этих  людей  друг  к  другу,  хотя  они  способны  преодоле-
вать препятствия в профессиональной сфере, где их различия в эмоциях
не имеют значения. В то же время дух соперничества не дает покоя как
Львам—Девам и Стрельцам I по отдельности, так и паре в целом. Этот
дуэт  старается  завоевать  внимание  своего  круга  или  просто  людей,  ко-
торые  оказались  поблизости  и  понравились  партнерам.  Если  рожден-
ным  под  этими  знаками  удастся  отвлечься  от  своей  потребности  во
внимании, то они будут способны на подвиги, но пока пара только по-
пусту тратит время, пытаясь как-нибудь уколоть друг друга.
В  любовных  интригах  агрессия  может  сублимироваться  в  секс,
причем с неплохими результатами. Тем не менее именно в браке эти
люди смогут достичь успеха, особенно если важные домашние или се-
мейные планы полностью захватывают их и заставляют работать пле-
чом к плечу.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

604
ЖАЖДА  РАЗВЛЕЧЕНИЙ
Здесь  балом  правят  открытость  и  отзывчивость.  Партнерам  нра-
вится  экспериментировать,  они  могут  не  просто  стремиться  к  тан-
цам,  музыке,  кино  или  дизайну,  но  и  сами  их  устраивать.  Эти  люди
стараются придать новое звучание старым вещам и схемам, вдохнов-
ляют друг друга на творческие подвиги. Подобный дуэт всегда популя-
рен  и  становится  душой  любой  компании.  К  сожалению,  эта  откры-
тость — всего лишь попытка уйти от внутренних разногласий вместо
того, чтобы в них разобраться. Львы—Девы могли бы найти решение
проблем благодаря своей сознательности, но они находятся под давле-
нием партнеров. Тем не менее в минуты затишья эти люди способны
объяснить  ситуацию  Стрельцам  II  и  заставить  их  действовать.  Такой
процесс станет началом тяжелого пути переоценки взглядов и духов-
ного роста.
Любовная  связь  поможет  партнерам  наладить  общение  и  обрести
доверие. Брак смягчает многие разногласия между подобными людьми,
особенно после появления детей.
ПЕРЕДАЧА  ЭСТАФЕТЫ
Партнеры  озабочены  успехом  и  властью.  Как  их  достичь?  Через  ав-
торитет  Льва—Девы  или  Стрельца  III,  получить  по  наследству  или  за-
хватить силой. Подобное чаще всего происходит внутри семьи, профес-
сиональной  или  общественной  группы,  хотя  иногда  передача  мантии
правителя  происходит  при  более  широком  стечении  публики.  В  боль-
шинстве   случаев   Стрельцы   III   занимают   лидирующее   положение,
а  Львы—Девы  находятся  в  подчинении.  Обстоятельства  могут  быть
двусмысленными и в любом случае не такими простыми, как кажется.
Возможно, оба партнера приходят в этот мир для того, чтобы стать со-
юзниками, хотя в действительности превращаются в соперников и да-
же врагов. В то же время они кажутся воинами, когда их взгляды на су-
ществование абсолютно независимы. Сам процесс передачи власти ка-
жется  некоторым  наблюдателям  со  стороны  вполне  добровольным,
а  кому-то  —  принудительным.  Акт  «наследования  трона»  может  быть
не  столь  очевиден  в  любовных  взаимоотношениях  и  браке,  но  с  ним
связано любое проявление силы.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

605
ВЗГЛЯД  СО  СТОРОНЫ
Эта пара прекрасно сознает свое место в обществе и смотрит на мир
проницательно и беспристрастно в одно и то же время. Партнеры мо-
гут  оглянуться  и  оценить  любые  действия,  включая  свои  собственные,
со  стороны.  Эти  двое  имеют  много  общего.  Пара  старается  сохранять
свою личную жизнь в тайне и имеет вид заговорщиков, которые скры-
вают какой-то секрет, к тому же они неохотно доверяют другим людям.
Родившимися  под  этими  знаками  управляет  одна  стихия  —  Огонь,
плюс ко всему они расположены под благоприятным углом в 120°. Эти
двое  прекрасно  ладят  друг  с  другом.  Вместе  они  любят  наблюдать  за
окружающими,  решать  загадки  и  головоломки,  в  том  числе  свои  соб-
ственные,  используя  при  этом,  подобно  настоящим  сыщикам,  разум
и интуицию.
Тем  не  менее  любовные  интриги  и  брак  между  этими  личностями
завязываются не так часто, как можно подумать. Когда партнеры замы-
каются  в  своей  раковине,  только  что-то  исключительно  интересное
сможет их оттуда выманить.
УБЕЖДЕННЫЕ  ПРАГМАТИКИ
Эти  люди  становятся  очень  упорными  и  непокорными,  когда  чув-
ствуют  над  собой  власть  или  давление  со  стороны  партнера  или  внеш-
него  мира.  Дуэт  может  вложить  свои  силы  и  средства  в  какое-нибудь
предприятие,  которое  кажется  прибыльным,  но,  если  эти  убежденные
прагматики  через  некоторое  время  не  добьются  успеха,  они  бросают
начатое  дело.  Козероги  I  —  достаточно  ответственные  люди,  и  на  них
можно  положиться,  но  это  вовсе  не  значит,  что  Львы—Девы  допустят
их в свою жизнь.
Любовная  связь  здесь  редко  бывает  удачной  из-за  взаимных  кон-
фликтов и неспособности партнеров хоть немного открыться друг дру-
гу, и это помешает физической близости. После свадьбы главной целью
станет приобретение дома и его обустройство.
На работе эта пара только выиграет благодаря сочетанию аналити-
ческого и наблюдательного ума Львов—Дев и способностям Козерогов I
управляться  с  финансами.  Дружба  лучше  всего  удается,  когда  она  не
связана с бизнесом.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

606
КОНТРОЛИРУЕМЫЕ  ОТВЕТНЫЕ  ЭМОЦИИ
Сильные чувства, как и предсказуемые ответные эмоции,— отличи-
тельная черта этих взаимоотношений. Большое значение имеют скрыт-
ность и секретность, потребность иметь хороший тыл для противостоя-
ния враждебному миру. Ни один из партнеров не позволяет окружаю-
щим проникать в свои сокровенные мысли и чувства, а у пары в целом
подобное  отношение  только  усиливается.  Между  этими  людьми  неиз-
бежны  конфликты,  а  замкнутость  не  позволяет  им  извлекать  уроки  из
собственных разногласий. Шутливое соперничество между партнерами
чаще всего возникает на идеологической почве.
В браке и любовных связях эти люди редко до конца осознают свои
убеждения, поэтому споры возникают почти из ничего. В том случае, ес-
ли противоборствующие стороны не найдут компромисс, бесконечные
трения  заведут  их  в  тупик.  Партнеры  должны  научиться  высокому  ис-
кусству дипломатии и забыть о взаимном раздражении.
Ключом к благополучию в семье станет взаимное уважение. Дружба
поможет направить все разногласия в более полезном направлении.
БЕЗГРАНИЧНОЕ  ДОВЕРИЕ
Для  этих  людей  первостепенное  значение  имеет  возможность  де-
литься  своими  идеями,  обсуждать  и  высказывать  собственное  мнение.
Партнеры  способны  учиться  друг  у  друга.  Их  часто  занимают  фунда-
ментальные проблемы религии, техники, науки или философии, над ко-
торыми они работают вместе. Эти проекты могут быть очень серьезны-
ми, необычайно сложными, но бывают и просто забавными. Сосредото-
ченность этих людей на учебе вовсе не значит, что физическая сторона
жизни  их  не  интересует.  Они  могут  с  таким  же  успехом  заниматься
спортом.  Подобная  пара  обычно  выбирает  какую-то  одну  область  зна-
ний и всецело погружается в нее.
В сердечных делах Львы—Девы и Козероги III способны на полную
самоотдачу, их избранник может чувствовать себя на седьмом небе от
счастья. Тем не менее они всегда прочно стоят на ногах. Хотя оба пар-
тнера очень упрямы и непокорны, они все прощают, находясь в объя-
тиях друг друга. Брак между этими людьми будет, скорее всего, проза-
ичным.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

607
САМОВЫРАЖЕНИЕ
Эти люди отличаются независимым мышлением и редко позволяют
обществу  вмешиваться  в  собственный  путь.  Львов—Дев  поддерживает
сила  своих  партнеров,  а  Козерогов—Водолеев  очаровывает  скрытая
энергия их половины. Совместная деятельность этой пары выявляет са-
мые  характерные  черты  характера  и  помогает  каждому  найти  себя.
Эти  взаимоотношения  выгодны  для  обоих  партнеров  и  помогают  им
достичь  глубоких  чувств  и  внутренней  свободы,  невозможных  в  союзе
с кем-то другим.
Любовная связь между этими людьми может быть неистовой и экс-
центричной.  Тем  не  менее  за  внешней  открытостью  часто  скрывается
интимная,  серьезная  сторона  взаимоотношений,  где  проявляется  пре-
данность партнеров. Несмотря на некоторую неуверенность, люди, ро-
дившиеся  под  этими  знаками,  бывают  неожиданно  долго  верны  друг
другу.  Сексуальная  связь  между  партнерами  основывается  на  безгра-
ничной доверчивости Львов—Дев. Брак здесь может быть удачным, ес-
ли пара направит свою энергию на достижение общей цели.
НЕПРИНУЖДЕННЫЙ  ВЗАИМООБМЕН
Люди,  рожденные  под  этими  знаками,  всегда  просто  и  естественно
выражают свои чувства, что очень помогает при общении, но не помо-
жет совладать с бурными эмоциями. Чувственная атмосфера окружает
партнеров:  они  любят  хорошую  еду,  приятную  беседу  и  физические
удовольствия.  Этот  дуэт  может  наслаждаться  взаимным  общением
и посвящать друг друга во все тонкости темы. Находчивым Водолеям I
как нельзя лучше подходят Львы—Девы для обсуждения последних на-
учных открытий или новейших направлений искусства и шоу-бизнеса.
Тем  не  менее,  когда  возникают  конфликты  и  отношения  накаляются,
оба партнера чувствуют неудобство от этого разлада.
Влюбленным  Львам—Девам  не  стоит  ожидать  от  своей  половины
безграничной верности. Водолеям I нужна свобода, и они способны ще-
дро вознаградить тех близких, которые это понимают. Данные взаимо-
отношения  очень  естественны,  ориентированы  на  честность,  откры-
тость и возможность быть самими собой. Чаще всего партнеры трудят-
ся в сферах журналистики, искусства, издательском деле.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

608
СОБЛЮДЕНИЕ  ПРИЛИЧИЙ
Мода  символически  покровительствует  этим  взаимоотношениям,
поэтому  партнеры  могут  без  опасения  пускаться  в  плавание  по  морю
своих  чувств.  Кажется,  что  людей  соединяет  волшебная  сила,  и  они  не
просто понимают друг друга, но и проникают на высшие уровни стра-
сти.  Окружающие  часто  не  видят  между  Львами—Девами  и  Водолея-
ми II ничего общего, и действительно, это очень разные личности. Тем
не  менее  именно  такие  взаимоотношения  таят  в  себе  особое  очарова-
ние: они привлекают партнеров больше, чем люди, в них участвующие.
Иногда дуэт просто ради соблюдения приличий пытается создать види-
мость обыкновенной связи, на самом деле необычной.
Любовные интриги и секс принесут много приятных моментов. Во-
долеи II могут иногда не ощущать всей глубины своей личности, но их,
без   сомнения,   очарует   многогранность   Львов—Дев   и   возможность
к ней приобщиться. А те в свою очередь обрадуются относительной лег-
кости  общения  с  Водолеями  II.  Любовные  приключения  вполне  могут
завершиться браком, на редкость удачным.
БОЛЬШЕ,  ЧЕМ  СУММА  ДВУХ  ЧАСТЕЙ
Эти люди способны отдавать столько же, сколько взяли. Сила их свя-
зи  во  много  раз  больше,  чем  энергия  каждого  из  партнеров.  Совмест-
ные  усилия  приносят  успех  в  финансовых,  общественных,  политиче-
ских  делах  или  спорте.  Со  стороны  подобный  дуэт  кажется  очень  гар-
моничным, хотя Львы—Девы чаще оказывают влияние на Водолеев III.
В любовной связи главное значение имеет не столько страсть, сколь-
ко взаимная заинтересованность и привязанность. Здесь симпатия важ-
нее любви, это поможет партнерам долгое время оставаться вместе. Со-
чувствие предполагает понимание, а оно в свою очередь — доверие. По-
добные  взаимоотношения  идеально  подходят  для  брака.  Тем  не  менее
эта  близость  может  привести  к  тому,  что  один  из  партнеров  влюбится
в друга семьи, а взаимоотношения супругов от этого не изменятся: они
просто превратятся в семью из троих людей.
Не  важно,  являются  ли  Львы—Девы  и  Водолеи  III  коллегами  или
соперниками, ведь в конечном итоге они станут работать в одной ком-
пании.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

609
ЗАЩИТА  ОТ  ВНЕЗАПНЫХ  НАПАДЕНИЙ
Эти люди имеют одну общую черту: они тщательно скрывают свое
истинное лицо от внешнего мира и ревностно отстаивают такую обо-
ронительную позицию. Подобное свойство усиливается, когда партне-
ры объединяются в союз: здесь они пойдут на все, лишь бы их оставили
в  покое.  Но  если  Львы—Девы  иногда  могут  открыться  окружающим,
то  Водолеи—Рыбы  строят  вокруг  себя  непроницаемую  стену,  сквозь
которую  никто  не  может  проникнуть.  Эти  знаки  располагаются  на
противоположных полюсах зодиакального круга и образуют союз про-
тивоположностей,  который  готов  отразить  самые  неожиданные  напа-
дения.  Пара  может  проявлять  агрессию  по  отношению  к  тем  людям,
которые их не понимают, особенно если это начальники или родители.
Их  нужно  принимать  такими,  какие  они  есть,  либо  не  вмешиваться.
Но если на ответственном посту эти двое начнут вести себя так же, как
в  бурной  молодости,  то  они  рискуют  стать  слишком  категоричными.
К  тому  же  в  этой  ситуации  налаженный  механизм  взаимоотношений
может дать сбой.
НЕЗАВИСИМЫЕ  ДЕЙСТВИЯ
Эти люди могут быть очень близки, но каждый готов заплатить лю-
бую  цену  за  личную  независимость.  Рыбы  I  воодушевляют  партнеров
идеалом  честности  и  дружеской  привязанности.  Львы—Девы  в  свою
очередь часто привносят критический взгляд на мир и волнующие мо-
менты  в  пресную  жизнь  своей  половины.  Эти  люди  прекрасно  допол-
няют  друг  друга  как  в  общественной,  так  и  личной  сферах.  Здесь  бли-
зость  в  основном  духовная,  когда  партнеры  проявляют  понимание
и уважение.
Главная  задача  подобных  взаимоотношений  —  заставить  сердца
этих людей биться в унисон, чтобы каждый чувствовал себя комфортно.
Львы—Девы  могут  иногда  вторгаться  в  самые  укромные  уголки  душ
своих  партнеров,  повинуясь  внезапному  порыву.  Но  они  очень  высоко
ценят  альтруизм  Рыб  I,  даже  если  он  кажется  неискренним  или  нео-
правданным.  Сигналом  того,  что  все  идет  хорошо,  станут  взаимные
уступки  со  стороны  обоих  партнеров.  Брак  —  не  лучший  вариант  для
этих людей, так как они боятся потерять независимость.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

610
ОСТАНОВКА
Эти  люди  пытаются  освободиться  от  любых  ограничений.  Главное
внимание здесь уделяется самим взаимоотношениям, а также возмож-
ности  действовать  по  своему  усмотрению  и  выносить  собственные  ре-
шения.  Пара  особенно  яростно  защищается  от  соблазнов  и  ограниче-
ний  общества  и  может  найти  новые  способы  самовыражения.  Львы—
Девы  более  оригинальны  и  чаще  доверяют  своей  интуиции,  тогда  как
Рыбы  II  чувствительны  и  стремятся  к  совершенству.  Их  объединенная
энергия может привести к результатам, которые не всем приходятся по
вкусу.
Здесь  очень  важно  сохранение  первоначального  импульса,  так  как
дуэт очень чувствителен к критике и временами готов бросить начатое
дело, особенно когда партнеры женаты или работают вместе. Стремле-
ние  к  свободе  предполагает  определенную  силу  воли  для  оказания  со-
противления и умение вести затяжную борьбу, на что этим людям про-
сто  не  хватит  сил.  Хотя  в  тяжелые  времена  и  появляется  желание  все
бросить, дуэт обычно существует долго.
В  ПОИСКАХ  ОБЩЕГО
Движущей  силой  отношений  часто  является  желание  партнеров
чувствовать  себя  единственными  и  неповторимыми  или  делать  что-то
необыкновенное  и  захватывающее.  Между  этими  людьми  возникают
неповторимые взаимоотношения, которые они никогда раньше не ис-
пытывали.  Подобные  личности  часто  идут  разными  дорогами:  Львов—
Дев  больше  привлекают  частные  вопросы,  Рыбы  III  больше  тяготеют
к вечным философским, общественным или даже романтическим про-
блемам. В результате их связь часто изобилует глубокими разногласия-
ми  и  полярными  мнениями.  Здесь  не  всегда  возможны  долгосрочные
отношения.
В  любовных  интригах  сложно  достичь  стабильности.  Львов—Дев
раздражает  мечтательность  партнеров,  а  Рыбы  III  устают  от  неспособ-
ности  своей  половины  учиться  на  собственных  ошибках.  Люди,  родив-
шиеся  под  знаком  Воды,  часто  соглашаются  на  брак  и  способны  обу-
чить своего супруга или супругу, но не найдут в них поддержку и посто-
янство.
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
19—25 августа
УЗЕЛ РАСКРЫТИЯ
КУСПИТ ЛЕВДЕВА
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

611
ПОСЛЕДНИЙ  ШТРИХ
Две  Девы  I  могут  образовать  великолепную  команду.  Но  будут  ли
партнеры близки друг другу — это еще вопрос, так как они часто при-
влекают  к  своим  делам  очень  непохожих  на  них  людей.  Эти  личности
невероятно  услужливы  и  могут  работать  вместе  в  различных  сферах.
Благодаря их прекрасной профессиональной совместимости между ни-
ми  редко  возникает  борьба  за  место  лидера,  если  только  группе  дей-
ствительно не требуется твердое руководство.
В  любви  и  браке  Девы  I  ищут  кого-то  третьего,  сильную  личность
в роли помощника или объект удовлетворения своей потребности быть
кому-то нужным. Иногда этот выбор бывает ошибочным, но помощни-
ки  действительно  пробуждают  многие  чувства,  что  не  всегда  удается
с  другими  Девами  I.  Тем  не  менее  не  стоит  ожидать  здесь  вспышки
страстей, даже если отношения включают физическую близость. В бра-
ке между двумя Девами I не хватает романтики, хотя ежедневная рабо-
та по дому доставляет им много радости. Дружба, семейные взаимоот-
ношения и карьерные перспективы могут частично совпадать.
ТРУДОГОЛИКИ
Эти люди часто удаляются от мира и ведут уединенный образ жиз-
ни. Их союз усиливает подобное стремление, которое становится осно-
вой нормальной жизни. Тем не менее на них всегда можно положиться
на  работе.  Между  общественной  и  личной  жизнью  этих  партнеров  су-
ществует пропасть, которую нужно тщательно исследовать. Например,
их друзьями бывают коллеги, но отношения с ними подчиняются опре-
деленным  правилам,  которые  определяют,  как  часто  они  могут  встре-
чаться за пределами работы.
Любовные интриги между Девами I и Девами II часто обходятся без
эмоциональных  всплесков.  Девы  I  могут  не  соответствовать  сексуаль-
ным  запросам  Дев  II,  но,  как  только  будет  достигнуто  взаимное  согла-
сие, все пойдет как надо. Партнеры будут оставаться друг с другом в го-
ре  и  радости.  Если  разлад  неизбежен,  то  он  будет  очень  болезненным.
Дружба и отношения между братьями и сестрами могут пострадать от
излишней  чувствительности,  нервности  и  нестабильности,  так  как  эти
люди не в состоянии усмирить эмоции друг друга.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

612
НИ  ШАГА  НАЗАД
Возникновение этих отношений нельзя предугадать: они появляют-
ся из ниоткуда и часто застают друзей и семью врасплох. К тому же эти
взаимоотношения   представляют   собой   определенный   симбиоз.   Де-
вы III могут управлять физической энергией своих партнеров. Эти люди
подходят  на  роль  родителей,  начальников,  учителей  или  менеджеров,
тогда  как  Девы  I  становятся  детьми,  подчиненными,  студентами  или
артистами. Девы III обычно наиболее взрослые и опытные, и, вполне ве-
роятно,  им  не  впервой  играть  ведущую  роль.  Девы  I  легко  принимают
советы своих наставников, обладающих проницательностью и аналити-
ческим  умом  и  способных  развить  врожденные  способности  Дев  I.
Позднее эти люди сами могут принять роль лидеров.
Подобные  взаимоотношения  имеют  прочную  базу,  основанную  на
доверии и взаимопонимании, что помогает в учении, спорте, дает опору
в трудные моменты жизни. Тем не менее в эмоциональном, духовном,
физическом плане это далеко не безоблачная связь. Оба партнера могут
быть невероятно упрямыми и бескомпромиссными.
ЧЕРЕДА  ЧУДЕС
Этих людей отличает благоговейное почтение перед тайнами верои-
споведания,  необычным  взглядом  на  мир  или  великим  произведением
искусства.  Красота  и  очарование  Дев—Весов  могут  разбудить  возвы-
шенные  чувства  даже  в  самых  приземленных  Девах  I,  которые  с  радо-
стью  променяют  весь  свой  здравый  смысл  на  мгновения  подлинного
наслаждения.  Подобные  взаимоотношения  окажут  огромное  влияние
на мировоззрение Дев I. В то же время они покажут Девам—Весам, ко-
торые воспринимают только прекрасную внешность вещей, что в жиз-
ни  есть  более  глубокие  уровни.  Любовная  связь  между  этими  людьми
поможет  Девам  I  избавиться  от  своей  привычки  тщательно  планиро-
вать  все  действия:  они  научатся  ценить  непредсказуемость  и  многооб-
разие  сюрпризов,  совпадений  и  случайностей.  Самых  консервативных
Дев I удивит то, как много всего интересного случается, когда они пере-
стают  контролировать  ситуацию.  В  браке  не  стоит  ослаблять  эти  чув-
ства,  если  только  партнеры  не  чувствуют  такой  необходимости,  из-за
того, что их действия раньше были безответственными.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

613
ЧТО  ЗА  ЭТИМ  СКРЫВАЕТСЯ?
Эти приземленные и серьезные люди смотрят на мир исключитель-
но с практической точки зрения. Все результаты здесь просчитаны, так
как  стремление  Дев  I  к  четкой  организации  прекрасно  дополняется
правильным  пониманием  вещей,  свойственным  Весам  I.  При  таких
взаимоотношениях могут возникнуть две проблемы: моральная и прак-
тическая.  Во-первых,  принцип  «цель  оправдывает  средства»  может
оказаться  просто  пагубным.  Во-вторых,  несмотря  на  видимую  пользу
прагматического взгляда на жизнь, может получиться так, что взаимо-
отношения  полностью  подомнут  под  себя  возможности  людей.  Если
пара  хочет  добиться  успеха,  ей  нужно  изменить  свои  установки  и  ус-
мирить желания.
Буквальное  восприятие  жизни  может  изгнать  романтику  и  поэзию
из  любовных  связей.  Партнеры  не  должны  терять  вдохновение  в  удо-
вольствиях,  сексе  и  любви.  Брак  может  казаться  воплощением  утили-
тарности, но если партнеры действительно так считают, то подлинные
чувства скоро исчезнут.
ШИРОКИЙ  КРУГОЗОР
Эти люди не всегда вместе: они встречаются, когда одному из них
нужен  совет  в  ответственном  и  рискованном  предприятии.  Подоб-
ные  взаимоотношения  помогают  им  выбраться  из  беспросветного
одиночества  и  начать  новую  жизнь  с  нуля.  Каждый  из  них  обладает
определенными  способностями,  чтобы  расширить  кругозор  своей
половины. Чем дальше они могут заглядывать за горизонт, тем боль-
ше  вероятность  принятия  правильного  решения.  Легкие  и  веселые
Весы  II  без  труда  поднимают  настроение  своих  партнеров.  В  свою
очередь Девы I могут научить друзей, как лучше организовывать свою
жизнь, развить аналитические способности, которые помогут сделать
четкий выбор.
Любовь  и  дружба  часто  помогают  в  решении  личных  проблем.  Ве-
сы  II  хорошо  разбираются  в  психологии  и  способны  понимать  других,
они  же  помогут  Девам  I  раскрыть  свои  потенциальные  способности,
обрести уверенность в себе. Брак только усилит это влияние и поможет
взаимному самовыражению.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

614
ГОРДЫЕ  СОБОЙ
Эти люди восхищаются друг другом. Иногда здесь проявляется сво-
его  рода  нарциссизм,  партнеры  понимают  и  ценят  то,  что  имеют,
и  гордятся  этим.  Желательно  при  этом  не  вызывать  вражду  и  зависть
у окружающих, которые могут быть не менее счастливы или удачливы
и считают, причем справедливо, такое поведение дуэта простой занос-
чивостью. Тем не менее партнеры иногда правильно оценивают ситуа-
цию,  а  умение  ценить  то,  что  они  имеют,  является  большим  плюсом
и помогает им дольше оставаться вместе. Между этими людьми редко
возникает  соревнование,  так  как  потребность  Весов  III  во  власти  иде-
ально дополняется желанием Дев I служить и помогать.
Любовная  связь  между  партнерами  не  столько  страстная,  сколько
чувственная.  Приятная  еда,  массаж,  нежная  обволакивающая  музыка
и  удобная  обстановка  —  вот  основные  их  требования.  В  браке  следует
опасаться полярного разделения обязанностей, когда Девы I только от-
дают,  а  Весы  III  все  забирают:  Девы  I  со  своей  чрезмерной  преданно-
стью в конечном итоге почувствуют себя обиженными.
ЯРОСТНАЯ  КРИТИКА
В этих взаимоотношениях часто возникают вспышки страсти и ин-
теллектуальные битвы в форме яростной критики. Пара может не при-
носить пользы обществу, но полна идей, только надо их энергию напра-
вить по верному пути. Подобные люди, наверное, больше всех стремят-
ся  к  совершенству,  а  их  творческий  потенциал  способен  вознести
партнеров на заоблачные высоты. Девы I положительно влияют на свою
половину,  усмиряя  ее  дикость  и  своеволие.  Весы—Скорпионы  в  свою
очередь  делятся  энергией  и  опытом  с  партнерами,  помогая  им  полно-
стью раскрыть свои силы.
Любовная связь может разрушить спокойствие и уравновешенность
Дев I и выявить их нервозность. Партнерам может льстить страстность
друг  друга,  которая,  однако,  не  соответствует  их  усилиям  (даже  когда
Весы—Скорпионы кажутся удовлетворенными и счастливыми). Девы I
подвержены  меланхолии  и  не  верят,  что  могут  нравиться  другим  лю-
дям.  Это  раздражает  Весы—Скорпионов,  но  здесь  более,  чем  где-либо,
нужно воздерживаться от излишней критики.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

615
ВНИМАНИЕ  К  ДЕТАЛИ
Эта талантливая и обаятельная пара имеет склонность к специаль-
ным областям знаний, особое внимание уделяет кодексу чести и обыч-
но  придерживается  правил.  Самое  большое  удовольствие  для  людей,
рожденных в эти зодиакальные периоды,— это нахождение путей для
решения проблем в соответствии с их индивидуальными способностя-
ми. Девы I и Скорпионы I отличаются темпераментом. Но их объеди-
няет  особое  внимание  к  детали,  цементирующей  их  отношения.  Спо-
собность  полностью  сосредоточивать  свое  внимание  на  предмете  —
еще одна отличительная черта людей, рожденных под этими знаками.
Неудивительно,  что  у  них  может  возникнуть  интерес  и  открыться  та-
лант к техническим или научным исследованиям. Этот интерес может
стать  профессией  или  просто  хобби.  Когда  у  Дев  I  и  Скорпионов  I  за-
рождается роман, они погружаются в свои любовные дела с такой же
самоотдачей  и  преданностью,  как  и  в  хобби,  о  которых  они  на  вре-
мя  забывают.    В  любви  для  них  главное  —  забота,  внимание  и  чувство
контроля.
САМОСТОЯТЕЛЬНЫЕ  ПАРТНЕРЫ
Эти   отношения   предполагают   равенство   и   равновесие.   Главное
здесь — достижение цели. Возможность образования союза определяет-
ся равенством статуса партнеров. Это одна из тех необычных ситуаций,
когда  самореализации  обоих  партнеров  придается  одинаковое  значе-
ние. Причем как в личной жизни, так и в профессиональной сфере.
Земные качества Девы I и глубокая эмоциональность Скорпиона II
хорошо  сочетаются  в  сексуальной  и  чувственной  областях.  Ни  один  из
партнеров не откажет своей половине в физической близости, зато ду-
ховное  родство  потребует  от  них  немало  времени  и  большой  внутрен-
ней  работы.  Поскольку  Дева  I  и  Скорпион  II  стремятся  к  взаимному
доверию,  их  отношения  достаточно  продолжительны  и  вполне  могут
претендовать на брак. Несмотря на то что враждебные отношения для
людей,  рожденных  под  этими  знаками  гороскопа,  почти  не  характер-
ны,  они  все  же  могут  стать  отличными  оппонентами.  В  борьбе  за  пер-
венство они проявят весь свой потенциал, продолжая при этом уважать
противника и даже доверять ему.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

616
МАЛЕНЬКИЙ  КРУГ  ДРУЗЕЙ
Люди  данной  конфигурации  предпочитают  общаться  с  узким  кру-
гом  друзей  и  семьи.  Родные  служат  не  только  хорошим  стимулом  для
развития Девы I и Скорпиона III в обществе, но и представляют собой
группу поддержки, к которой они могут в любой момент обратиться за
помощью. Они могут требовать постоянства от этих людей, потому что
сами постоянны. Дева I может многому научиться у независимого и вы-
держанного  Скорпиона  III,  в  то  время  как  Скорпиону  III  пойдет  на
пользу  надежность  и  аккуратность  Девы  I.  Нет  никакой  гарантии,  что
Скорпиона III и Деву I будет тянуть друг к другу. Даже если когда-ни-
будь  между  ними  возникнет  любовная  интрига,  такие  отношения  ли-
шены  настоящей  страсти.  Браки  между  Девой  I  и  Скорпионом  III  за-
ключаются, как правило, больше из практических соображений, а не по
любви.  В  супружестве  они  могут  оказаться  очень  надежными  и  ответ-
ственными, особенно если у них есть дети. Связанные дружескими уза-
ми, они не забывают и других друзей, с которыми пускаются в путеше-
ствия и всевозможные развлечения.
МЕЧТАТЕЛИ  И  ЛЮБИТЕЛИ  ПЕРЕМЕН
Люди  данной  конфигурации  проявляют  невероятное  усердие  в  лю-
бых  начинаниях.  У  них  могут  быть  схожие  личные  проблемы,  однако
Скорпионам—Стрельцам   Девы   I   кажутся   слишком   правильными
и старомодными, в то время как Девы I считают Скорпионов—Стрель-
цов современными, но подмечают, что они не такие уж новаторы, каки-
ми  хотят  казаться.  Близкие  отношения  у  этой  пары  обречены  на  про-
вал,  так  как  Дева  I  не  одобрит  непостоянства  Скорпиона—Стрельца.
Все же, несмотря на их различия, у окружающих складывается впечат-
ление, что в семье они всегда занимают главные позиции. Конкуренция
в  этом  союзе  проявляется  не  столько  между  Девой  I  и  Скорпионом—
Стрельцом, сколько между их сторонниками.
Романтические  отношения  не  характерны.  Дева  I  может  оказаться
слишком  требовательной,  и  тогда  Скорпион—Стрелец  будет  неуютно
себя чувствовать. Браки вряд ли будут удачными. Исключения составля-
ют только те случаи, когда партнеры работают в коммерческой или со-
циальной областях.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

617
ВРАГИ  ИЛИ  ДРУЗЬЯ?
Трезвость мысли, ориентированность на успех, настойчивость и не-
превзойденное  мастерство  перевоплощения  —  все  это  как  нельзя  луч-
ше  характеризует  представителей  данной  пары.  В  любых  торговых
предприятиях  их  ждет  удача.  Во  время  профессиональной  встречи  хо-
лодное, безучастное выражение их лиц собьет с толку любых конкурен-
тов.  Нет  сомнения,  что  у  Девы  I  и  Стрельца  I  могут  быть  прекрасные
отношения.  Правда,  в  этом  союзе  может  появиться  такое  сильное  на-
пряжение, что близкие отношения лучше не строить, иначе между Де-
вой  I  и  Стрельцом  I  возникнет  конфликт.  Так  как  в  гороскопе  данные
знаки  Зодиака  представлены  в  перпендикулярных  плоскостях,  тради-
ционный астрологический прогноз — это бесконечные трения и разно-
гласия между Девой I и Стрельцом I. Люди, рожденные в данные зодиа-
кальные периоды, очень непостоянны. Дружба между ними неожидан-
но может привести к вражде, и наоборот.
Этой  паре  грозит  множество  проблем  в  сфере  интимных  отноше-
ний. Они часто открыто критикуют друг друга.
ПРОЯВИТЕ ВСЕ СВОИ ПОТЕНЦИАЛЬНЫЕ
ВОЗМОЖНОСТИ
Партнеры  стремятся  раскрыть  в  себе,  окружающих  людях  или
предметах  скрытый  потенциал.  Склонные  к  науке  и  технике,  Дева  I
и  Стрелец  II  представляют  собой  очень  любопытную  пару,  которая
стремится к исследованиям. Что бы они ни изучали, их всегда магнети-
ческим образом тянет к разгадке всевозможных секретов. В данном со-
юзе полностью реализуется способность Девы I к систематизации идей.
Это качество замечательно сочетается с удивительным умением Стрель-
ца II рассмотреть тот или иной вопрос с новой точки зрения.
Связанные любовными отношениями, Дева I и Стрелец II раскрыва-
ют в себе все больше и больше скрытых потенциальных возможностей.
Сама  психология  таких  отношений  и  интерес  партнеров  к  изучению
ранее неизведанного очень полезны для таких людей, которые старают-
ся оставлять свои мысли и чувства при себе. Они предпочитают казать-
ся окружающим более раскованными и агрессивными, чем есть на са-
мом деле.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

618
ПОСТОЯННЫЕ  СТОЛКНОВЕНИЯ
Девы  I  и  Стрелец  III  критически  относятся  друг  к  другу.  Постоян-
ные трения, споры и даже открытые сражения готовы вспыхнуть здесь
в  любую  минуту.  Люди,  рожденные  в  данные  зодиакальные  периоды,
просто  не  могут  относиться  друг  к  другу  благосклонно.  К  тому  же  они
сильно отличаются темпераментом: Девы I не терпят высокомерности
Стрельцов  III,  которые    в  свою  очередь  отмахиваются  от  Дев  I  как  от
комаров. Они всякий раз сталкиваются из-за того, что один — Дева I —
не видит за мелочами главного, а другой — Стрелец III,— наоборот, не
придает значения деталям. Властный, честолюбивый Стрелец III не раз-
деляет щепетильность Девы I в отношении порядка и бытовых мелочей.
Из-за  кардинально  противоположного  мировоззрения  им  просто  не
миновать постоянных конфликтов.
Любовные отношения и семейная жизнь обычно не отличаются ро-
мантикой  и  страстью.  Союз  поддерживает  сильная  физическая  связь
между  партнерами,  поэтому  их  отношения  могут  быть  довольно  про-
должительными.
СПЛОЧЕННАЯ  КОМАНДА
Девы I и Стрельцы—Козероги не терпят никаких перемен ни в сво-
их  отношениях,  ни  в  окружающем  мире.  Они  смогут  согласиться  на
новшества, только если сами будут их инициаторами. Имея одинаковое
мировоззрение,  они  представляют  собой  единое  целое:  думают  и  дей-
ствуют как один. Их привлекает власть. Они уверены, что их отношения
могут быть продолжительными. Их объединяет безжалостность, но при
этом они достаточно добры и разумны, чтобы легко добиваться доверия
своей семьи или коллег по работе. Дева I и Стрелец—Козерог очень тру-
долюбивы и талантливы, но, добившись своего, они отказываются дви-
гаться дальше.
Любовные  отношения  практичны  и  лишены  всякой  романтики.
Они определяются сложными переплетениями любви и власти. Эти от-
ношения  открывают  тайны  и  амбиции  партнеров  в  отношении  соци-
ального  и  материального  устройства.  Любовные  отношения  не  особо
удаются, но из Дев I и Стрельцов—Козерогов обычно получаются хоро-
шие супруги.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

619
ЭНЕРГИЯ  ТЕКТОНИЧЕСКИХ  ПОРОД
Дева I и Козерог I точно знают, что и как делать. Если их взгляды со-
впадают,  то  они  легко  и  быстро  сходятся,  если  нет,  то  отношения  им
лучше  не  создавать.  Девы  I  вряд  ли  когда-нибудь  согласятся  на  вторые
роли,  они  ни  за  что  не  уступят  лидерство  Козерогам  I.  Их  союз  может
стать  прочным,  если  партнеры  поделят  власть  и  каждый  будет  иметь
свою сферу влияния. Однако существуют такие сферы деятельности, на-
пример финансы, в которой ни один из них не намерен так легко отсту-
пать. В традиционных гороскопах угол между ними составляет 120°, по-
этому считается, что Дева I и Козерог I могут смело создавать союз, но
должны  учитывать,  что  отношения  у  них  будут  весьма  интенсивными.
Дева I и Козерог I относятся к земным знакам Зодиака. Их силу можно
сравнить с энергией тектонических пород.
Любовные  отношения,  как  правило,  полны  чувственности  и  даже
страсти,  но  есть  и  элемент  контроля  над  эмоциями,  силой  и  выбором.
И как бы гладко ни складывались физические отношения, их могут ис-
портить бесконечные стрессы и конфликты.
ПРИМЕР  ДЛЯ  ПОДРАЖАНИЯ
Из  Девы  I  и  Козерога  II  могут  получиться  отличные  помощники.
Удачно  работая  вдвоем,  они  зачастую  служат  примером  для  семьи
и  друзей,  так  как  их  отношения  отличаются  нежностью  и  доброжела-
тельностью. Как правило, в данном союзе лидирует Козерог II, а Дева I
соглашается на вторые роли. При этом Козерог II не станет злоупотре-
блять  своей  властью  и  оказывать  на  Деву  I  сильное  давление.  Оба  пар-
тнера  очень  довольны  друг  другом,  что  приносит  им  невероятное  чув-
ство удовлетворения. Наверняка каждый из них признает то, что, если
б они не устраивали друг друга, они не ценили бы свои достижения так
высоко.
Любовные отношения и браки полноценны. Совместная жизнь про-
сто   пропитана   чувственностью.   Единственный   недостаток   состоит
в  том,  что  иногда  у  них  не  получается  построить  свои  отношения  бы-
стро  и  оптимальным  образом.  Радость  от  физической  близости  играет
здесь не последнюю роль, но и без этого отношения могут быть доста-
точно длительными.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

620
ИХ  ТРУДНО  НЕ  ЗАМЕТИТЬ
Отношения  Девы  I  и  Козерога  III  обладают  ощутимой  силой.  Это
очень  значимый  союз.  Партнеры  все  время  требуют  к  себе  внимания.
Это  не  означает,  что  им  постоянно  необходимо  поощрение:  каждый
может выполнять свою работу и без этого. Эту пару просто невозмож-
но не заметить. Нельзя отрицать тот факт, что Дева I и Козерог III име-
ют  сильное  воздействие  на  окружающий  мир,  и  это  ощущается  даже
после того, как их союз распадается.
В  любви  и  браке  они  ожидают  друг  от  друга  строгого  соответствия
правилам.  Они  считают,  что  для  полноценных  отношений  требуется
участие  и  содействие  каждого  из  партнеров.  Если  Дева  I  и  Козерог  III
выполняют  свои  обязанности,  это  еще  не  означает,  что  их  отношения
состоялись, ведь прощать они не умеют. Здесь ярко выражено сексуаль-
ное влечение. Если сексуальные партнеры на какое-то время остывают
друг к другу, тогда их энергия сублимируется в другие сферы, такие, на-
пример,  как  приготовление  пищи  или  спорт.  Дети  в  данной  комбина-
ции знаков считают своих родителей надежными и активными.
РАЗРЯЖАЯ  АТМОСФЕРУ  ВОКРУГ
Дева I и Козерог—Водолей прежде всего ценят в отношениях откро-
венность. Они любят обмениваться друг с другом идеями и жизненны-
ми  наблюдениями.  Каждый  из  них  ценит  в  партнере  ум.  Если  у  пред-
ставителей  данных  знаков  и  возникают  расхождения  во  взглядах,  то
только по поводу каких-то нюансов, в целом же они всегда соглашают-
ся друг с другом. Пара старается избегать патетической сентименталь-
ности  и  громогласного  снобизма.  Оба  партнера  предпочитают  просто
нормально  общаться.  Правда,  порой  окружающим  подобные  отноше-
ния  кажутся  нелепыми.  Если  Дева  I  и  Козерог—Водолей  желают  убе-
речь свой союз от внешней критики, то им следует непоколебимо при-
держиваться своих убеждений.
Любовные  отношения  и  дружба  отличаются  искренностью  и  не-
принужденным поведением партнеров. Деву I такие отношения избав-
ляют от консервативности и всевозможных комплексов. В отношениях
с  Козерогом—Водолеем  Деве  I  предоставлена  такая  свобода,  какую  не
сможет ей дать ни один другой партнер.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ
СИСТЕМ
ДЕВА I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

621
МАГНЕТИЧЕСКАЯ  ПРИВЛЕКАТЕЛЬНОСТЬ
Данная пара очень обаятельна. Их отношения полны чувственности,
однако у партнеров есть и проблемы. Иногда Деве I и Водолею I трудно
найти  общий  язык.  В  традиционных  астрологических  гороскопах  угол
между ними составляет 150°. Это означает, что их союз может оказать-
ся   несостоятельным   либо   партнеры   должны   приспособиться   друг
к другу. В каком-то смысле Дева I и Водолей I — абсолютно противопо-
ложные друг другу знаки, поэтому им не рекомендуется вступать в се-
рьезные отношения. В отличие от Водолея I, Дева I консервативна, по-
стоянна  и  предсказуема.  Водолей  I  более  развит  в  интеллектуальном
плане, он отличается непосредственностью и непостоянством. Окружа-
ющие тянутся к этой привлекательной паре.
Загадочность Девы I и Водолея I так же, как и их способность оста-
ваться в тени, как правило, помогает им завязать любовные отношения.
Дева I зачастую не справляется со своими внутренними эмоциями: она
неумело выражает свои чувства. Водолей I, напротив, никогда не скры-
вает своих внутренних переживаний.
ПОМЕНЯВШИСЬ  РОЛЯМИ
Дева  I  и  Водолей  II  всегда  находят  себе  какое-либо  дело,  которому
они  готовы  отдать  все  свои  силы  и  энергию.  Партнеры  испытывают
удовольствие от выполнения значимой работы. Водолей II способен на-
учить Деву I раскрепощаться, а Дева I может подсказать Водолею II, как
более продуктивно использовать свое время. Их объединяют организа-
торские способности и игривость. Они вкладывают в работу и игру не-
иссякаемую  энергию.  Кажется,  что  они  никогда  не  устают,  но  следует
знать, что рано или поздно силы могут иссякнуть.
Для  Девы  I  и  Водолея  II  возможны  любые  отношения:  и  дружба,
и  любовь,  и  брак.  Иногда  они  выстраивают  их  в  течение  длительного
времени.  По  общему  признанию,  Дева  I  и  Водолей  II  максимально  со-
ответствуют  друг  другу.  Так  думают  и  сами  партнеры.  Однако  они  не
признают никаких законов, кроме своих собственных. Это помогает им
преодолевать  трудности,  возникающие  из-за  противоположности  их
характеров.  Их  отношения  настолько  подвижны,  что  могут  одновре-
менно находиться на грани дружбы, брака и любви.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ
СИСТЕМ
ДЕВА I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

622
ЗАЩИТА  УГНЕТЕННЫХ
Взаимоотношения Водолея III и Девы I очень напряженные. В этом
союзе ярко проявляется бунтарский дух партнеров. Однако у таких от-
ношений немало плюсов. Люди, рожденные в данные зодиакальные пе-
риоды, борются не только друг против друга, но и против внешнего ми-
ра, объединяя при этом свои силы. Если им когда-нибудь представится
случай постоять за кого-либо, они не обратят внимания на противопо-
ложность  своих  характеров.  Дева  I  и  Водолей  III  часто  действуют  друг
другу  на  нервы,  но  в  то  же  время  сильно  нуждаются  друг  в  друге.  Все
вокруг  Водолея  III  приведено  в  хаос,  и  это  угнетает  Деву  I.  Между  тем
они могут закатать рукава и приняться наводить порядок в своих отно-
шениях. Дева I любит все распланировать заранее, а непосредственный
Водолей  III  привык  посвящать  в  свои  планы  в  последний  момент.  Как
только  над  каждым  из  них  нависает  угроза,  они  объединяются  и  пре-
кращают всякие междоусобицы.
В  любовных  отношениях  они  бунтуют  друг  против  друга,  особенно
если один из партнеров оказывает слишком сильное давление.
БОРЬБА  ЗА  СВОБОДОМЫСЛИЕ
Достоинством отношений Девы I и Водолея—Рыб является свободо-
мыслие  каждого  из  партнеров.  В  то  же  время  эта  черта  часто  служит
источником  конфликтов  между  ними.  Дева  I  либо  поощряет  стремле-
ние  Водолея—Рыб  к  успеху,  либо,  наоборот,  отбивает  охоту  партнера
к этому. Если Дева I поддерживает желание Водолея—Рыб добиться це-
ли, то дружба и работа у них складываются удачно, если нет — то Водо-
леи—Рыбы  либо  сразу  начинают  вести  с  партнером  открытую  борьбу,
либо отступают, но на время. С другой стороны, Дева I считает себя за-
щитницей своего партнера, который ценит ее за непреклонность мыс-
лей, характера и привычек. На самом деле оба партнера очень ранимы,
но  при  этом  способны  дать  противнику  отпор.  Это  и  оживляет  их  от-
ношения. Их отношения могут пройти все стадии — от дружбы до со-
перничества.
Как  взлеты,  так  и  падения  характерны  для  любовных  отношений
Дев  I  и  Водолеев—Рыб.  В  большинстве  случаев  это  нежные,  любящие
и близкие друг другу люди.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ
СИСТЕМ
ДЕВА I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

623
НЕ  ПРИЗНАВАЯ  НИКАКИХ  ОГРАНИЧЕНИЙ
В традиционном астрологическом гороскопе Дева I и Рыбы I счита-
ются  абсолютно  противоположными  знаками.  Все  же  такие  партнеры
создают,  как  правило,  самостоятельный,  независимый  союз,  представ-
ляющий  неразрывное  единое  целое.  Дева  I  и  Рыбы  I  проявляют  себя
с  самой  лучшей  стороны  и  добиваются  успеха  только  тогда,  когда  по-
ступают по-своему. Они не поддаются влиянию окружающих и не счи-
таются с ограничениями, накладываемыми коллективом или организа-
цией, в которой они работают. Одна из функций Дев I в этом союзе за-
ключается   в   том,   чтобы   направить   энергию   Рыб   I   в   какое-то
практическое русло. Исполняя эту роль, Девы I наполняются огромной
духовной энергией.
Девы  I  и  Рыбы  I  тянутся  друг  к  другу  в  любви.  Именно  полярность
их характеров помогает создать прочные отношения. Несмотря на яр-
ко  выраженные  различия  их  взглядов  и  темпераментов,  которые  зача-
стую  приводят  партнеров  к  конфликту,  Девы  I  и  Рыбы  I  принимают
друг друга такими, какие они есть. Между ними есть взаимопонимание.
СКЛОННОСТЬ  К  НЕОБЫЧНОМУ
Приоритетом отношений Девы I и Рыб II является их независимое
мышление. Оба партнера пытаются создать из своего союза нечто уни-
кальное. Они стремятся к возвышенному как физически, так и мораль-
но.  Созидательное  начало  и  неиспользованный  потенциал  партнеров
получают  здесь  максимальное  выражение.  Как  правило,  Девы  I  и  Ры-
бы II всегда поступают по-своему. Окружающим они кажутся странны-
ми  и  чудаковатыми.  Они  настолько  независимы,  что  порой  им  трудно
находить общий язык с людьми, с которыми они должны общаться по
долгу  службы.  В  личной  жизни  отношения  с  партнером  складываются
совсем по-другому, ведь спутника жизни они выбирают сами.
Дружба  или  творческая  деятельность,  любовь  или  брак  —  все  это
складывается  у  Дев  I  и  Рыб  II  удачно.  Взаимоотношения,  особенно
в личной жизни, продиктованы сильной страстью и интуицией партне-
ров. Дева I восхищается изяществом и искренностью Рыб II, в то время
как  Рыбы  II  ценят  положительную  энергию,  чистоту  и  прямолиней-
ность Дев I.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ СИСТЕМ
ДЕВА I
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ
СИСТЕМ
ДЕВА I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

624
ОТТАЧИВАЯ  ПРЕДСТАВЛЕНИЯ  О  МИРЕ
Данный  союз  предполагает  развитие  новых  идей  и  обмен  ими.  Эта
пара очень выразительна приверженностью партнеров общей идее. Де-
ву I-прагматика занимает то, о чем говорят; Рыбам III с их богатым во-
ображением интересно, как говорят и что за этим стоит. Благодаря Де-
ве I Рыбы III способны сформулировать свои представления о мире в за-
конченном  и  совершенном  виде.  Рыбы  III  в  свою  очередь  помогают
Деве I более живо выражать свои мысли, ведь это и привлекает окружа-
ющих.
Любовные отношения и браки партнеры считают сугубо личным де-
лом.  Они  даже  общаются  на  своем,  непонятном  посторонним  языке.
Союз  Девы  I  и  Рыб  III  характеризуется  полным  взаимопониманием
партнеров,  что  зачастую  является  причиной  отдаления  близких  и  дру-
зей. Дева I и Рыбы III—друзья интересуются открытиями в области но-
вых  технологий,  особенно  компьютерных  систем,  Интернета  и  видео-
игр.  Этот  общий  интерес  зачастую  приводит  к  тому,  что  Дева  I  и  Ры-
бы III проводят слишком много времени вместе.
НЕПОСТИЖИМАЯ  ГЛУБИНА
Девам  II-партнерам  трудно  построить  доверительные  отношения.
Они  не  испытывают  острой  необходимости  открываться  друг  другу
в начале своих отношений. Девы II способны сделать жизнь невыноси-
мой  друг  для  друга,  особенно  если  специально  добиваются  этого.  Де-
вам II не нравится, когда от них требуют слишком многого, однако пар-
тнеры очень требовательны друг к другу. Оба любят посмеяться и с удо-
вольствием коротают время вдвоем.
Это  необычные  люди,  их  трудно  разгадать.  Когда  Девы  II  создают
союз, познать их вдвойне труднее. Такое сочетание знаков встречается
редко,  и  это  можно  легко  объяснить:  Девы  II  могут  работать  в  одной
области,  являться  членами  одной  компании,  жить  в  одной  семье,  но
они редко уживаются под одной крышей. Так происходит не потому,
что они не способны понять и принять друг друга, просто они предпо-
читают не допускать сближения. В каком-то смысле Девы II-партнеры
подходят  друг  другу,  так  как  каждый  придерживается  строгих  прин-
ципов.
26 августа—2 сентября
НЕДЕЛЯ СОЗДАТЕЛЕЙ
СИСТЕМ
ДЕВА I
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II

625
НЕПРОБИВАЕМЫЕ
Отношения Девы II и Девы III носят сугубо личный характер. Эта
пара особенная. В общении с другими людьми Дева II и Дева III—пар-
тнеры стараются сохранять дистанцию. Важную роль в данном союзе
играют  чувства  партнеров,  но  здесь  они  нередко  сталкиваются  с  про-
блемами. Преодолевая подобные трудности, они проявляются со всех
сторон. Проблемы, возникающие у Девы II и Девы III из-за сущих пу-
стяков, иногда становятся поводом для борьбы. Оба партнера интере-
суются  спиритизмом,  религией  и  искусством.  Однако  на  этот  счет
у  каждого  из  них  существует  своя  точка  зрения,  которую  ни  один  не
изменит.
Конфликт  в  отношениях  может  также  возникнуть  из-за  того,  что
Дева  III  требует  от  Девы  II  строгого  подчинения  правилам  и  верности
слову, в то время как Деву II не устраивает в Деве III пассивность и эмо-
циональная  инертность.  В  большинстве  случаев  одерживает  верх  Де-
ва II, так как умеет воздействовать на партнера. Любовные отношения
Девы II и Девы III лишены страсти и волнующей романтики.
ТРАДИЦИОННАЯ  ЛИНИЯ  ПОВЕДЕНИЯ
Этими отношениями управляют гласные и негласные законы, кото-
рые партнеры ни в коем случае не могут нарушать. Если какой-либо из
этих законов не совсем ясен или неоднозначно трактуется партнерами,
Деве II и Деве—Весам не избежать проблем. Однако партнеры обычно
сознают  причину  этих  проблем,  и  эти  отношения  по  большей  части
гармоничные. Вдвоем они стремятся выработать продуктивные методы
работы, которые способны давать хорошие результаты. Независимо от
индивидуальных  пристрастий  партнеров,  их  отношения,  как  правило,
строятся традиционным образом. В карьере, например в семейном биз-
несе, Дева II и Дева—Весы действуют в соответствии с апробированны-
ми правилами и методами.
Любовные отношения между людьми, рожденными в данные зодиа-
кальные  периоды,  сложны,  запутанны  и  неопределенны.  В  дружбе  мо-
гут возникнуть некоторые конфликты, так как у Девы II на первом ме-
сте  личная  жизнь,  а  у  Девы—Весов,  наоборот,  общественная.  Но  про-
блемы такого рода преодолимы.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ

626
СТРОГИЙ,  ВНИМАТЕЛЬНЫЙ  ОСМОТР
Данный  союз  предполагает  чрезмерную  щепетильность  партнеров
в  отношении  деталей.  Особенно  разборчивы  Дева  II  и  Весы  I  в  выборе
подхода друг к другу. Они постоянно присматриваются, изучают и про-
веряют друг друга. Это угнетает партнеров и оказывает разрушительное
действие на их отношения. В то же время это и достоинство: благодаря
обоснованной критике с обеих сторон повышается продуктивность ра-
боты партнеров. И Дева II, и Весы I очень требовательны и придирчивы.
Их  высоко  ценят  в  семье  и  на  работе,  им  одинаково  хорошо  удается
внесение изменений в существующий порядок вещей. Очень часто они
разрабатывают новый план действий, который  оказывается эффектив-
нее прежнего.
Любовные  отношения  между  Девой  II  и  Весами  I  особенно  ярко
проявляются в сексуальной сфере. Партнеры откровенны друг с другом,
они  не  склонны  к  романтизму  или  сентиментальности.  Если  Дева  II
и  Весы  I  соответствуют  физическим  желаниям  и  потребностям  друг
друга, то отношения доставляют им особое удовольствие.
ОТКРОВЕННЫЕ  ОТНОШЕНИЯ
Отношения  Девы  II  и  Весов  II,  как  правило,  складываются  удачно.
Они многому учатся друг у друга и стараются перенимать положитель-
ные качества своих партнеров. Союз Девы II и Весов II напоминает ок-
но,  по  обе  стороны  которого  находятся  двое.  То,  что  они  видят  в  этом
окне, представляется каждому предметом необычайной красоты: сдер-
жанная  Дева  II  восхищается  коммуникабельностью  Весов  II  и  наобо-
рот. У данных партнеров разные взгляды и убеждения, и они не стара-
ются  прийти  к  единому  мнению,  ценя  индивидуальность  друг  друга.
Противоположность  характеров  не  представляет  никакой  угрозы  для
их союза.
Восхищение  и  взаимная  привязанность  партнеров  зачастую  пере-
растают в любовь. Дева II и Весы II с искренней нежностью относятся
друг к другу, хотя чувственность — далеко не главный критерий их от-
ношений.  Противоположность  темпераментов  придает  этому  союзу
романтическую  окраску.  Дева  II  и  Весы  II  стремятся  защищать  друг
друга.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

627
ЗАМЕЧАТЕЛЬНЫЙ  КОНТРАСТ
Эта  пара  производит  впечатление  молодых,  энергичных  энтузиа-
стов,  рядом  с  которыми  окружающие  чувствуют  себя  спокойно  и  не-
принужденно. У Девы II и Весов III яркие, живые отношения, которые
позволяют Весам III реализовать свои амбиции в карьере. Эмоциональ-
ные, открытые Весы III считают, что Девы II составляют с ними замеча-
тельный контраст. Весы III ценят своего партнера как советчика, асси-
стента  и  просто  способного  помощника.  Проблемы  могут  возникнуть
из-за того, что Весы III не позволяют расслабляться и делать передышку,
а нервозной Деве II трудно справиться с давлением партнера. Если Де-
ва II противится этому, то союз может потерпеть крах, так как Весы III
не способны воздействовать на своего партнера.
Между  Весами  III  и  Девами  II  может  возникнуть  бурный,  голово-
кружительный роман. Эта пылкость и импульсивность могут обернуть-
ся для партнеров проблемой, но даже если их отношения будут непро-
должительными, Дева II и Весы III навсегда запомнят эту естественную,
неудержимую страсть.
НАСТРОЕННЫЕ  НА  УСПЕХ
Данный союз предполагает чрезвычайную требовательность партне-
ров друг к другу. Дева II и Весы—Скорпион качественно выполняют ра-
боту. Они многого ожидают друг от друга в плане личных взаимоотно-
шений.  Стремление  преуспеть  в  жизни  —  это  собственное  желание
партнеров, а не навязанная воля родителей или влияние каких-либо со-
циальных факторов. В конечном счете разреженный воздух на вершине
может не устроить ни одного из партнеров, а сопротивление и неприя-
тие  ценностей  может  привести  к  распаду  отношений.  Если  партнеры
рассчитывают  на  длительный  союз,  то  им  следует  реально  оценивать
свои способности.
Связанным  любовными  или  дружескими  отношениями,  Деве  II
и  Весам—Скорпиону  обычно  трудно  признать  какие-либо  ограниче-
ния  и  согласиться  на  более  скромное  существование.  В  поисках  луч-
шего  они  готовы  на  все  и  зачастую  бросаются  в  крайности.  Некото-
рые  представители  данных  знаков  —  любители  веселья,  кутежей
и выпивки.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

628
МНИМАЯ  АГРЕССИЯ
Взаимоотношениям этой пары свойственна шутливая конкуренция,
подразумевающая  юмор  во  всех  его  проявлениях,  особенно  иронию
и  сарказм.  Девы  II  любят  разыгрывать  своих  партнеров  Скорпионов  I,
а те, хотя и более серьезные, способны в отместку безжалостно их пере-
дразнивать.  Такие  подначивания  чаще  всего  безобидны  и  забавны,  но
порой  под  ними  кроется  кое-что  посерьезнее.  Стремление  переплю-
нуть  другого  здесь  норма:  партнеры  пытаются  превзойти  себя  и  друг
друга, с каждым разом переводя отношения на более высокую ступень
насмешливого и одновременно серьезного подшучивания.
Зачастую обмен шутливыми и порой резкими репликами помогает
этой  паре  решать  любовные  и  семейные  проблемы.  Мнимая  агрессия
умерит  чувство  обиды  и  разочарования.  Однако  может  наступить  мо-
мент, когда проблемы усугубятся и их нужно будет решать в открытую,
вот  тут  жди  беды:  оба  знака  не  склонны  к  совместному  обсуждению
острых вопросов. И все же эти двое замечательно, даже восхитительно
проводят время вместе.
НЕОЖИДАННАЯ  ОБЩИТЕЛЬНОСТЬ
Оба партнера довольно замкнуты и любят уединение, с удовольстви-
ем проводят время в одиночестве. Но взаимоотношения побуждают их
к  общению  с  другими  людьми.  Союз  этих  знаков  разрывает  круг  зам-
кнутости, погружая обоих в семейные, общественные, клубные интере-
сы и занятия спортом. Таинственность Девы II и молчаливость Скорпи-
она  II  никуда  не  денутся,  но  их  отношение  сочетают  интравертность
с другими сторонами жизни, которые в противном случае они бы про-
игнорировали.
Любовь между Девой II и Скорпионом II полна крайностей. Она бы-
вает  страстной,  даже  неистовой,  затрагивает  глубинные  пласты  психи-
ки  обоих  знаков,  создавая  скрытое  напряжение.  В  то  же  время  тяга
к  общению  не  позволяет  этой  любовной  паре  предаваться  депрессии
и  смене  настроения,  к  которым  они  склонны,  и  побуждает  их  искать
общества других людей. Браки могут быть успешными, даже если пар-
тнерам иногда необходимо отдохнуть друг от друга; здесь им помогают
вечеринки, развлечения, игры.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

629
ДЕЛАЯ  ВСЕ  ВОЗМОЖНОЕ
Самое удивительное, что эта пара знает, как добиться материально-
го  благополучия.  Их  взаимоотношения  управляются  Огнем,  который
здесь вызывает активность и инициативу и способствует созданию весь-
ма авантюрной пары, которая не раздумывая начнет действовать и воз-
главит дело. Совершенно непостижимым образом их отношения моби-
лизуют наиболее экстравертные черты характера Дев II, которые вкупе
с организаторскими способностями Скорпионов III способствуют уда-
че.  Умственные  способности  этой  пары  высоки,  хотя  здесь  больше  ин-
туиции,  чем  рассудка.  С  помощью  интуиции  партнерам  удается  завла-
девать вниманием окружающих и удерживать его. Более того, Скорпи-
ону  III  удобнее  и  проще  проявляться  только  в  союзе  с  Девой  II,  где
исключены  взаимоконтроль  и  претензии  друг  к  другу.  Посторонним
взаимоотношения  этой  пары  доставляют  удовольствие,  и  они  охотно
поддаются ее влиянию.
К сожалению, совместная жизнь Девы II и Скорпиона III в качестве
любовников, супругов или членов семьи не столь успешна.
ПРЕУВЕЛИЧЕНИЕ
Эта  пара  прекрасно  понимает,  что  мир  —  театр  и  ее  собственная
пьеса — всего лишь одна из многих, разыгрываемых на его подмостках.
Они активно интересуются тем, что происходит вокруг них, и пытают-
ся приноровить к этому свои собственные взаимоотношения. Пожалуй,
главное для этой пары — применять личное в общественных делах. Вме-
сто  того  чтобы  бороться  друг  с  другом  за  власть,  эти  двое  вовлечены
в круговорот общества — они наблюдают и познают власть в широком
масштабе.
Партнеры могут интересоваться любой областью знаний, например
психологией,  анализируя  такие  чувства,  как  ревность,  ненависть,  лю-
бовь.  В  то  же  время  они  не  всегда  умеют  распознавать  эти  чувства  во
взаимоотношениях  между  собой.  Пара  Дева  II—Скорпион—Стрелец
может странным образом оказаться неспособной справляться со свои-
ми  собственными  проблемами,  а  иногда  даже  и  не  подозревает  об  их
существовании.  В  дружбе  и  соперничестве  они,  как  правило,  выклады-
ваются полностью.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОН
СТРЕЛЕЦ

630
ХОРОШИЙ  ТОЛЧОК
Эти двое легко уживаются друг с другом. Вместе они создают силь-
ную  команду.  Их  взаимоотношения  часто  основываются  на  проявле-
нии власти в семье, на работе или в обществе. Тем не менее их главная
задача  —  не  столько  господствовать  и  управлять,  сколько  пробуждать
к  активным  действиям  и  порождать  оригинальные  идеи.  Пара  Де-
ва II—Стрелец I живут глубокой внутренней жизнью, о которой мало
кто знает, но в отдельности каждый из них — личность довольно напо-
ристая — стремится найти свое место под солнцем. В этом оба партне-
ра и сходятся. Стрелец I может научить Деву II доверять своей интуи-
ции,  а  Дева  II  привьет  своему  партнеру  вкус,  приучит  его  быть  более
терпеливым.
Любовь, брак и дружба могут быть романтичными, нежными и при-
носящими удовлетворение, но партнерам не стоит вовлекаться в борь-
бу самолюбий. Совестливый и незлопамятный Стрелец  I  будет крити-
ковать далекие от идеала этические принципы Девы II, которая склон-
на средства оправдывать целью и не остановится ни перед чем.
НЕЧТО  НЕОБЫЧНОЕ
Что  угодно  может  произойти,  когда  два  самых  необычных  знака
в  году  окажутся  вместе.  Обоим  партнерам  свойственно  своеобразное
видение  мира,  начиная  от  обычного  до  примечательного  и  уж  совсем
странного.  Эта  их  склонность  усугубляется  в  паре  и,  стало  быть,  легко
может  быть  неверно  истолкована  и  превратно  понята  окружающими.
Друзья или враги, эти двое хорошо знают друг друга, так что оба могут
почувствовать, что в целом свете их понимает только партнер.
Девы  II  и  Стрельцы  II  прекрасно  знают,  чего  хотят.  Однако  из-за
недостаточного  умения  разбираться  в  себе  они  не  всегда  понимают,
что  им  нужно  и  как  это  получить.  Их  любовь  и  дружба  —  сложный
клубок эмоций, но понимание, существующее между ними, помогает
им познать себя. В общении партнеры сумеют разрешить все проти-
воречия,  от  которых  страдали  в  прошлом.  Их  связь  при  этом  может
окрепнуть, но есть опасность, что оба партнера будут слишком зави-
сеть  друг  от  друга.  Разводы  в  этом  случае  могут  быть  особенно  мучи-
тельными.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

631
СОЗДАНИЕ  ИМПЕРИИ
Главное  в  этом  союзе  —  эскалация  личной  власти.  Партнеры  часто
вместе  и  с  помощью  друг  друга  надеются  повысить  свои  шансы  на
успех. Случается, однако, что их взаимодействие вырождается в борьбу
за первенство в мелочах. Вдвоем они могут успешно заниматься бизне-
сом, создать крепкую семью или вести общественную работу, но склон-
ны рассматривать свое поприще как личную империю в семье, на рабо-
чем месте или во внешних кругах. Девы II обращают внимание на мель-
чайшие  детали  —  они  более  материалистичны;  Стрельцы  III  видят
ситуацию в целом — они подчинены идеям. В идеале их роли распреде-
лены  соответственно,  но  случись  им  поссориться,  и  их  противоречия
приведут к нескончаемым спорам.
В  любви  и  браке  со  Стрельцом  III  Дева  II  порой  чувствует  испуг.
Стрелец III не пытается разобраться в сложных чувствах Девы II, ему не
хватает  терпения  и  понимания.  Сам  же  он,  в  свою  очередь,  может  на-
толкнуться  на  пренебрежение  Девы  II,  которая  больше  интересуется
реальной работой, нежели планами на отдаленное будущее.
ВМЕСТЕ  ПРОТИВ  ВСЕХ
Этот союз может стимулировать не лучшие наклонности партне-
ров: они будут поддерживать друг в друге чувство жалости к себе. По-
добная  взаимоподдержка  и  склонность  занимать  позицию  «вдвоем
против всех» отдалит их от остальных. В паре интравертность обоих
знаков  только  усиливается.  В  большом  мире  им  часто  выпадали  не-
счастья и разочарования, поэтому они ищут друг у друга соответству-
ющую  компенсацию.  Они  дают  друг  другу  почувствовать,  что  встре-
тили  родственную  душу,  которая  знает,  каково  испытывать  удары
судьбы.
В  любви  эти  двое  способны  на  сильные  чувства.  Полностью  погру-
женные в свою внутреннюю жизнь, партнеры не терпят никаких вме-
шательств в нее, обмануть доверие партнера для них — один из тяжких
грехов.  Эти  двое  хорошо  понимают  друг  друга,  но  способны  на  взаим-
ные обвинения. Чувства вины и стыда — отголоски их несчастного дет-
ства. И уж совсем не стоит каждому из них изображать из себя рассер-
женного родителя.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

632
ПАРАЛЛЕЛЬНОЕ  РАЗВИТИЕ
В этих взаимоотношениях особенно ценится обучение, эксперимен-
тирование  и  индивидуальное  развитие  через  полученный  опыт.  Как
правило, Дева II и Козерог I уважают друг друга и целиком полагаются
на наблюдательность и помощь партнера. Они будут развиваться парал-
лельно друг другу, даже живя и работая порознь и встречаясь изредка,
чтобы обменяться опытом. Им довольно трудно поддерживать близкие
отношения:  они  слишком  ревностно  относятся  к  своей  территории
и своим владениям.
В  семейной  жизни  проблемы  возникают  из-за  территориальных
и собственнических притязаний. Но еще ярче их черты характера про-
являются,  когда  супруги  расстаются,—  при  разводах  ожесточенные
битвы за детей и имущество отнюдь не редкость. Любовь не столь чре-
вата неприятностями. Здесь Дева II и Козерог I склонны ценить идеалы:
привязанность и предупредительность — это святое. Их союз не лишен
чувственности,  любовь  к  еде,  ласкам  и  сексуальным  наслаждениям
должна стать прочной основой их взаимоотношений.
ГОРОШИНЫ  В  СТРУЧКЕ
В  чем-то  эти  двое  похожи  на  горошины  в  стручке.  Дева  II  и  Козе-
рог II располагаются под углом 120° в зодиакальном круге и находятся
в  тройной  конфигурации,  благоприятной  и  спокойной  с  точки  зрения
астрологии. И партнерам вполне комфортно друг с другом, пока не воз-
никнут проблемы. Их союз не ограничивается некоторой привязанно-
стью, особенно в сфере чувств. Глубина их взаимоотношений становит-
ся  более  заметной  в  трудных  или  переломных  ситуациях.  В  узле,  кото-
рый  связывает  Деву  II  и  Козерога  II,  чувствуется  нечто  фатальное.
Кажется, будто эти двое словно созданы быть вместе в горе и радости.
Любовь  между  этими  знаками  часто  весьма  бурная  и  плотская
и приносит партнерам сексуальное удовлетворение. Однако беспокой-
ство из-за возможности отказа может осложнить им жизнь, и если они
хотят  стабильности,  стоит  набраться  чуткости  и  уверенности  в  себе  и,
кроме того, относиться ко всему проще. Научившись получать удоволь-
ствие  и  относиться  к  себе  с  долей  иронии,  Дева  II  и  Козерог  II  могут
уберечь свой союз от разрыва.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

633
ПРИСПОСОБЛЕНИЕ  К  НОВОМУ
Прочные, крепкие отношения этой пары выдержат любые испыта-
ния.  В  то  же  время  они  легко  приспосабливаются  к  новому  и  непри-
нужденно  общаются  друг  с  другом.  Их  отношениям  свойственны  во-
ображение, предвидение и устремленность в будущее. Козерог III осо-
бенно  оценит  отношения  с  Девой  II,  так  как  они  позволяют  ему
проявить творческую жилку, на которую другие зачастую не обраща-
ют внимания, предпочитая видеть в Козероге III надежную опору. Де-
ва II в свою очередь будет рада, что ее своеобразная личность и ориги-
нальные идеи оценены по достоинству. Да, этим двоим предстоит вы-
держать   серьезные   испытания,   но   чем   больше   препятствий,   тем
сильнее стремление их преодолеть и больше возможностей извлечь из
этого полезный опыт.
Дева II и Козерог III прекрасно подходят для любовных отношений,
которые,  однако,  не  отличаются  особой  романтичностью.  Брак  также
может быть весьма успешным, но по-другому: главную роль здесь игра-
ют взаимные обязанности и стремление создать полноценную семью.
УДАЧНОЕ  ОБЪЕДИНЕНИЕ
В их взаимоотношениях удачно объединяются практичность Девы II
и  изобретательность  Козерога—Водолея.  В  результате  пара  способна
влиять на других с помощью не только ума, но и обаяния и этим при-
тягивает  окружающих.  Внутренняя  активность  отношений  не  всегда
сбалансированна, однако трения и разногласия часто служат движущей
силой.  Иногда  Дева  II  и  Козерог—Водолей  открыто  враждуют,  однако
они  чаще  бывают  соперниками,  что  заставляет  обоих  превосходить
свои собственные достижения и улучшать качество работы.
Любовь Девы II и Козерога—Водолея не может длиться долго: ей не-
достает  глубины  чувств,  что  обусловливается  несходством  характеров.
Оба партнера предпочитают не сознаваться в своих чувствах, им трудно
о них говорить. Даже сильное плотское влечение не способно удержать
их вместе. Им также не стоит вступать в брак.
Соперничество и агрессивность могут разрушить дружбу. Склонные
к ревности и собственничеству, эти двое из друзей превратятся в сопер-
ников, если у них один и тот же предмет внимания.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

634
ДРУЖЕЛЮБИЕ  И  ВРАЖДЕБНОСТЬ
Подобная смесь дружелюбия и враждебности заставляет обоих дер-
жаться  настороженно.  Скрытность  может  ограничить  их  активность,
что  отрицательно  скажется  на  результатах  и  развитии  взаимоотноше-
ний. Этим двоим есть чем поделиться друг с другом, но их сильные сто-
роны  едва  ли  смогут  дополнить  друг  друга.  Этим  двум  знакам  свой-
ственно отдаляться и отгораживаться друг от друга, особенно в деловых
и  дружеских  связях.  Чаще  в  их  взаимоотношения  примешивается  за-
висть:  Водолей  I  быстро  соображает  и  полон  творческой  активности,
а Дева II практична и чувствует материальную выгоду.
В  этой  паре  Водолей  I  стремится  занять  главенствующую  позицию,
однако Дева II незаметно влияет на партнера в качестве незаменимого
советчика,  критика  и  даже  учителя.  Водолея  I  притягивают  сложность
и скрытность Девы II, он пытается раскрыть тайну загадочной личности
этого  знака.  В  любви  оба  довольно  робки.  Они  ни  в  чем  не  уверены,
сильно тревожатся по поводу того, верный ли путь избрали и на самом
ли деле должны быть вместе.
НЕОДОБРИТЕЛЬНЫЕ  ОТНОШЕНИЯ
Этой  паре  свойственны  нежность  и  ярко  выраженный  идеализм,
однако  без  трудностей  не  обходится.  Изначальное  различие  характе-
ров ведет к столкновениям, партнеры критикуют друг друга. В зодиа-
кальном круге Дева II и Водолеи II располагаются под углом 150° друг
к  другу,  что  свидетельствует  о  некоторой  неустойчивости.  Водолеи  II
любят  беззаботную  жизнь  и  чувствуют  себя  вправе  все  делать  по-
своему. У Дев II могут быть свои собственные соображения, но, стоит
им выступить с протестом, они тотчас слышат, что напрасно мутят во-
ду.  Со  временем  возмущенные  и  раздраженные  Девы  II  прекращают
борьбу.
В  любви  есть  тепло  и  участие:  поддерживая  друг  друга,  партнеры
образуют крепкий союз. Первый шаг в установлении романтических
отношений, как правило, делает Водолей II, и Дева II, отдав свое рас-
положение  партнеру,  тут  же  раскроет  ему  душу.  Когда  друзья  или
близкие сравнивают партнеров, о Деве II им практически нечего ска-
зать.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

635
ОСВОБОЖДЕНИЕ  ОТ  ПЛОХОГО
В  связи  со  свободой  перед  этой  парой  возникают  две  проблемы.
Первая  —  помочь  партнерам  освободиться  от  негативных  мыслей
и повысить их самооценку. Вторая (учитывая, что первая успешно ре-
шена) — сохранять личную свободу обоих. Хотя эти знаки на первый
взгляд кажутся такими разными: Девы II сдержанны, Водолеи III жиз-
нерадостны,— на самом деле у них много общего. Они остро реагиру-
ют  на  критику  в  свой  адрес,  однако,  не  задумываясь,  критикуют  все,
что  им  не  по  душе.  Они  любят  притворяться  жертвами.  Вместе  эти
двое  способны  избавиться  от  негативных  мыслей  и  вредных  привы-
чек — все плохое настолько усиливается в этой паре, что аннигилиру-
ется, принося освобождение. Оба знака (а не только Водолей III) могут
остаться непризнанными, и обоих (а не только Деву II) бывает трудно
понять.
Чем дальше они заходят в романтических отношениях, тем сильнее
ощущают неуверенность. Каждый боится получить отказ или быть бро-
шенным.
ВЗАИМНАЯ  ПОЛЬЗА
Хотя  оба  партнера,  несомненно,  любят  независимость,  Дева  II  не-
редко  берет  на  себя  роль  наставника,  а  Водолей—Рыбы,  преуспеваю-
щие благодаря силе и напористости, используют аналитические способ-
ности  и  объективность  партнера.  В  свою  очередь  Дева  II  получает  не
только огромное удовлетворение от успеха своих протеже, но и призна-
ние  и  денежное  вознаграждение.  В  семье  или  в  организации  Дева  II
и Водолей—Рыбы независимы друг от друга, но в то же время нуждают-
ся в совете партнера.
В  любви  и  браке  оба  проявляют  взаимопонимание  и  уважают  чув-
ства друг друга. Они знают, когда нужно выслушать или подставить дру-
жеское  плечо,  а  когда  лучше  оставить  партнера  в  покое.  Если  же  воз-
никшее доверие будет нарушено, его уже не восстановить. Эти взаимо-
отношения  управляются  Огнем,  который  здесь  означает  страстность,
своенравие  и  интуицию.  Неудивительно,  что  во  взаимоотношениях
этой  пары  реализуются  потенциальные  возможности  обоих,  по  край-
ней мере, пока партнеры уважают друг друга.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

636
ПЛАНИРУЯ  БУДУЩЕЕ
В центре взаимоотношений этих знаков — мысли и обмен идеями.
Однако  личные  проблемы  могут  испортить  эту  великолепно  налажен-
ную связь. Дева II поможет стабилизировать беспорядочную жизнь не-
уверенных  и  нерешительных  Рыб  I.  Девам  II  придется  со  многим  ми-
риться, а почувствовав себя отвергнутыми или ненужными, они впадут
в депрессию. Но если у них хватит терпения продолжить эту связь, пар-
тнер  вернется  на  путь  истинный  или  покончит  с  неопределенностью,
сделав наконец выбор.
Одной из главных проблем в любовных отношениях будет эмоцио-
нальная  нестабильность  Рыб  I,  которых,  впрочем,  может  обнадежить
спокойствие  и  беспристрастность  Девы  II.  Оба  партнера  способны  на
оказание  взаимных  услуг  и  охотно  помогают  строить  взаимоотноше-
ния. В семье партнеры многое дают друг другу и своим детям. Рыбам I
иногда  свойственно  пренебрегать  домашними  обязанностями,  но  Де-
ва II не позволяет им отлынивать. Загруженные уборкой и мытьем по-
суды, Рыбы I образумятся.
ОСТАВАЯСЬ  ОБЪЕКТИВНЫМИ
Вместе  эти  знаки  весьма  активны  в  творческом  плане,  они  мыслят
широко,  склонны  к  новаторству  и  стремятся  к  достижению  благород-
ных целей. В этом союзе активность возникает из противоположностей:
Дева II и Рыбы II расположены под углом 180° друг к другу. Их прочные
взаимоотношения  могут  стать  стержнем,  обеспечивающим  стабиль-
ность любому объединению или организации, но способны и существо-
вать  самостоятельно.  Особенно  благоприятны  будут  деловое  партнер-
ство и профессиональное сотрудничество. Девы II займутся планирова-
нием, финансами и управлением, а Рыбы II будут выдвигать творческие
идеи и отвечать за теоретические и специальные знания.
В  личных  отношениях  они  друг  для  друга  загадка.  Их  внутренний
мир  полон  многочисленных  тайн,  и,  погружаясь  в  его  исследование,
партнеры теряют связь с реальностью. Любовь между Девой II и Рыба-
ми  II  отличается  глубиной  и  силой  чувств.  Однако  есть  опасность,  что
партнеры  потеряют  свою  индивидуальность  в  этих  всепоглощающих
отношениях, отбирающих их энергию до последней капли.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

637
ЧУДЕСНОЕ  И  НЕОЖИДАННОЕ
Их  взаимоотношения  способны  пробудить  тайные  желания,  года-
ми дремлющие в каждом из них. Едва проявившись, эти заветные по-
мыслы удивят обоих партнеров своим сходством. Здесь расцветает чу-
десное  и  неожиданное.  Главную  роль  в  этих  отношениях  играют
устремленность  и  проницательность,  из  виду  не  упускаются  ни  цели,
ни средства.
В  браке  и  любви  Рыбы  III  могут  открыть  Девам  II  ценный  мир  се-
мейных  взаимоотношений,  которыми  они  раньше  не  интересовались
или  считали  себя  к  ним  неготовыми.  С  другой  стороны,  партнерам
сложно понять чувства другого, хотя обоим это необходимо. Вероятно,
причина  в  том,  что  их  совместные  усилия  направлены  на  достижение
внешних  целей.  В  браке  оба  партнера  смогут  избавиться  от  детских
комплексов, например, зависимости от мнения старших. Особого успе-
ха  эта  пара  добивается  в  планировании  и  строительстве  нового  дома
или в ремонте старого. В домашние хлопоты такого рода они вкладыва-
ют все свое время и энергию.
ТОЛЬКО  ПРАВДА
Эти  двое  никогда  не  будут  дурачить  друг  друга.  Девы  III  не  прием-
лют  ложь  во  спасение  и  друг  от  друга  ожидают  только  правды.  Но  это
не значит, что они чересчур серьезны, напротив, у них есть чувство юмо-
ра. Их шутки веселы и добродушны, но не пусты: чувствуется, что собе-
седник  понимает,  о  чем  идет  речь.  Девам  III  вообще  свойственно  на
многое  надеяться  в  отношении  друг  друга,  и  если  их  партнер  не  соот-
ветствует их ожиданиям, им остается прибегнуть к насмешке.
В любви Девы III откровенны и практичны, в их отношениях больше
плотского, чем романтического. Оба знают, чего хотят, и полагают, что
смогут  это  получить.  Главной  проблемой  в  их  взаимоотношениях  мо-
жет быть эгоизм, который выражается или в любви к вещам или в себя-
любии.  Хотя  партнеры  очень  похожи,  им  редко  приходит  в  голову  по-
ставить  себя  на  место  другого  и  почувствовать  себя  в  его  шкуре.  Брак
двух  Дев  III  скрепляют  практические  и  прагматические  побуждения.
Если  он  не  заладится,  партнеры  продержатся  вместе  достаточное,  с  их
точки зрения, время и, не колеблясь, расстанутся.
3—10 сентября
НЕДЕЛЯ ЗАГАДКИ
ДЕВА II
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III

638
НАЧИНАЯ  НОВОЕ  ДЕЛО
Эта  пара  сумеет  открыть  новые  перспективы  и,  как  следствие,  осу-
ществить  новый  проект  или  выработать  новый  взгляд  на  вещи.  Но  все
это  —  пока  между  партнерами  будет  полное  взаимопонимание.  Если
они начнут раздражать друг друга (что не исключено), потенциал их от-
ношений  остается  нереализованным.  Девы  III  привносят  в  их  союз
здравомыслие и практичность, а Девы—Весы привьют партнерам вкус
к чувственным наслаждениям, развлечениям и отдыху. Таким образом,
оба  передадут  друг  другу  необходимые  навыки.  Едва  это  произойдет,
они  могут  начать  осуществление  своих  честолюбивых  планов.  Причем
решение действовать может прийти совершенно неожиданно для обо-
их. В любви моральная чистоплотность Девы III слегка отступит под на-
тиском чувственных Девы—Весов. Если этого не произойдет, Дева—Ве-
сы   может   проявлять   недовольство   суровостью   суждений   партнера.
В  браке  стремление  Девы  III  заставить  партнера  подчиняться  дисци-
плине  вызовет  возмущение  и  недовольство,  которые  стихнут,  если  Де-
ва III умерит свой пыл.
В  ПОИСКАХ  ГАРМОНИИ
Партнеры ищут гармонию как в самих взаимоотношениях, так и в
окружающем мире. Они могут не найти ее в первом случае, но этой па-
ре нет равных в создании внешней красоты. Их критерии обычно очень
высоки. Привыкшие все доводить до совершенства, Весы I найдут в Де-
ве  III  родственную  душу.  Оба  партнера  весьма  разборчивы  и  требова-
тельны. Несмотря на возможные личные разногласия, эти двое превос-
ходно работают вместе. Однако, если нет взаимного уважения и восхи-
щения,    раздражительность    и    ссоры    могут    привести    к    разрыву.
Совместные  действия  этой  пары  подстегнут  не  только  их  стремление
к  совершенству,  но  и  склонность  откладывать  дело  в  долгий  ящик.  Де-
вы III слишком доверчивы, а Весы I нерешительны.
Различие  темпераментов  может  осложнить  любовные  и  дружеские
отношения.  Открытая  напряженность  Весов  I  зачастую  отталкивает
утонченных  и  разборчивых  Дев  III,  которые  в  свою  очередь  могут  со-
ставлять партнеру конкуренцию по интеллекту, в чем Весам I всегда хо-
чется быть первыми. Браки могут быть более успешными.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

639
ОТБРАСЫВАЯ  ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ
Отношения могут быть доверительными, открытыми, даже наивны-
ми. А потому способны подарить уже пресыщенным партнерам новый
взгляд  на  мир.  Для  всего  остального  человечества  Дева  III  и  Весы  II  —
крепкие  орешки,  и  возможность  отбросить  предосторожности  рядом
с  партнером  может  сделать  их  активнее  и  придать  новых  жизненных
сил. Они могут взяться вместе за дела, которые показались бы им непо-
сильными поодиночке. Отдых позволит им полнее раскрыть творческие
способности.
Любовная   связь   может   быть   очень   удачной.   Взаимопонимание
и  чувственность  привнесут  в  их  отношения  тепло  и  ласку.  Они  могут
оставаться вместе годами, не утруждая себя заботой узаконить свои от-
ношения, но в конце концов решат жить вместе. Если же они поженят-
ся,  Дева  III  может  ощутить  на  своих  плечах  львиную  долю  повседнев-
ных обязанностей, что ей не понравится.
Друзья  и  дети  в  семье,  образующие  пару  Дева  III—Весы  II,  часто
весьма благотворно влияют на других своих друзей и родственников.
ВЫСШИЕ  ЦЕННОСТИ
В их взаимоотношениях преобладает тяга к общению, они получают
удовольствие от ежедневного взаимодействия друг с другом. Их свобод-
ные  отношения  стремятся  к  миру  и  гармонии.  Им  отнюдь  не  скучно
друг с другом, союз требует от партнеров всегда быть на высоте, и тре-
бования  эти  всегда  разумны.  Оба  ценят  в  своих  отношениях  заботу
и доброту.
Наибольшая  потребность  в  этих  качествах  проявляется  в  браке.
Подкрепленный  решительностью  Девы  III  и  активностью  Весов  III,
этот  союз  весьма  авторитетен  в  обществе  или  семье.  Дети  получают
внимание  и  уважение  обоих  родителей,  хотя  Весам  III  не  хватает  того
умения обращаться с детьми, которое есть у их партнера Девы III. Обо-
им родителям свойственно возлагать на своих детей слишком много на-
дежд.
Дружеские и любовные отношения более свободные. У них есть чув-
ство  юмора,  они  подшучивают  над  окружающими,  но  друг  к  другу  от-
носятся с известной долей серьезности.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

640
ЮНОШЕСКИЙ  ЗАДОР
Окружающие не могут не заметить молодую энергию этого сою-
за,  бьющую  через  край.  Эти  двое  уж  точно  сумеют  прославиться.
  Однако  богатства  им  не  видать.  Их  юношеский  задор  смягчает  не-
сколько  суровые  черты  характера  обоих  партнеров.  Их  взаимоот-
ношения  побуждают  обоих  быть  более  инициативными,  хотя  это
 потребует от них умерить пристрастие к излишне детальному плани-
рованию.  Если,  помимо  проницательности  и  организаторских  спо-
собностей,  эти  двое  проявят  другие  общие  качества,  они  достигнут
многого.  К  сожалению,  здесь  также  может  проявиться  их  взрывной
характер.
В  любовных  и  семейных  отношениях  нередко  присутствует  тре-
тий,  играющий  весьма  важную  роль:  они  либо  враждуют  из-за  него,
либо спокойно живут втроем. Для таких треугольников весьма пока-
зательны ревность и соперничество. В идеале Дева III и Весы—Скор-
пион в конце концов разберутся с ситуацией (которой порой сужде-
но длиться годами) и заключат что-то вроде перемирия.
ПРИНОРАВЛИВАЯСЬ  К  ОБСТОЯТЕЛЬСТВАМ
Эта пара беспокоится по поводу того, как их взаимоотношения впи-
сываются  в  семейную,  рабочую  или  общественную  иерархию,  частью
которой они являются, и всегда готовы обидеться. Развитию их взаимо-
отношений в большей степени, чем у других знаков, способствует весь-
ма  любопытный  фактор:  Дева  III  и  Скорпион  I  способны  приноравли-
ваться друг к другу и к окружающему миру, не поступаясь своей лично-
стью. Достигается это за счет пристрастия к спокойному размышлению,
их  отношения  этому  только  способствуют.  Иногда  им  необходимо  уе-
диниться, чтобы оценить ситуацию. В результате они сумеют либо реа-
лизовать  себя  в  чем-либо  другом,  либо  приспособиться  к  обстоятель-
ствам.
В дружбе между детьми в одной семье Скорпионам I достается роль
наблюдателя, что им вполне подходит. Их природная любознательность
может  обратиться  на  навязчивое  изучение  их  партнеров  Дев  III,  кото-
рые  сначала  весьма  этим  польщены,  но  в  конце  концов  будут  испыты-
вать дискомфорт.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

641
ХОРОШО  ПОДОБРАННАЯ  КОМАНДА
Этой паре ни в чем нельзя отказать. Они пренебрегают общеприня-
тыми правилами, устанавливая свои собственные нормы и делая то, что
им  нравится.  Их  усилия  часто  направлены  на  осуществление  важных
планов  и  ведение  серьезных  дел,  где  оба  партнера  будут  работать  как
слаженная  команда.  Несмотря  на  то  что  Деву  III  может  раздражать
властность Скорпиона II, а Скорпион II считает, что Дева III любит им
управлять,  оба  согласны  идти  в  одной  упряжке.  Их  взаимоотношения
стимулируют умственные способности Скорпиона II, а Деве III откры-
вают мир сильных чувств.
В  любви  эти  двое  могут  отдать  себя  на  волю  страстей,  однако  Де-
ва III охладеет, если почувствует, что ее свобода и независимость оказы-
ваются под угрозой. Если партнеры сексуально удовлетворяют друг дру-
га, расставание их будет трудным и мучительным. Скорпион II попыта-
ется  отомстить,  но  острый  язычок  Девы  III  заставит  его  замолчать.
В  браке  дела  пойдут  лучше:  родительские  инстинкты  обоих  партнеров
только усиливаются в их союзе.
БЛЕСТЯЩИЙ  РЕЗУЛЬТАТ
Этой  паре  свойственно  проявлять  свои  способности  в  организации
коммерческих  предприятий,  семейных  торжеств  и  культурных  меро-
приятий.  Хотя  поодиночке  партнеры  ведут  размеренную  и  скромную
жизнь,  их  взаимоотношения  делают  из  них  совершеннейших  экстра-
вертов,  за  что  бы  они  ни  взялись.  Их  союз  только  выиграет,  если  свою
энергию партнеры направят на дело, а не растратят попусту на прояв-
ление чувств. Дева — знак Земли, а Скорпион — Воды, но взаимоотно-
шения  Девы  III  и  Скорпиона  III  управляются  Воздухом,  стимулирую-
щим в данном случае мысль и вкус к развлечениям. Эти двое — прежде
всего реалисты и не будут обманывать друг друга.
Их любви редко свойственны романтические порывы. Она даже мо-
жет быть им во вред. Оба, не колеблясь, замкнутся в себе или разорвут
отношения, если они пойдут вразрез с их интересами и устремлениями.
И все же их связь может удовлетворять обоих, иногда даже быть волну-
ющей,  особенно  в  сексуальном  отношении.  Браки  между  Девой  III
и Скорпионом III могут быть очень удачны.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

642
ПРАГМАТИЧНОЕ  РАССУЖДЕНИЕ
Кажется, здесь укоренилась напряженная борьба, и успех взаимоот-
ношений  будет  подниматься  или  падать  в  зависимости  от  целей  пар-
тнеров и от того, сумеют ли они сохранить взаимоуважение. Достиже-
нием будет уже то, что их переговоры друг с другом ведутся справедли-
во. Оба партнера ценят свободу и непринужденное общение, верхнюю
ступеньку иерархической лестницы занимают сами взаимоотношения.
Трудно  поддерживаемые  соглашения  здесь  требуют  изобретательно-
сти, тогда как сам союз нуждается в другой атмосфере, домашней, рабо-
чей или семейной.
Терпение  в  любви  и  браке  Скорпионам—Стрельцам  необходимо,
чтобы  поддерживать  независимость,  одновременно  убеждая  в  этом
Дев  III.  Суровая  оценка  доведет  Скорпионов—Стрельцов  и  Дев  III  до
полного и взаимного отчуждения друг от друга. Они могут сильно физи-
чески  привлекать  друг  друга,  но  этого  недостаточно,  чтобы  преодолеть
или смягчить их проблемы. Дружба может быть омрачена постоянны-
ми спорами, которые усугубятся твердолобостью обоих партнеров.
ТОЧНЫЙ  ПОДХОД
Естественной  живостью  и  внешней  привлекательностью  эта  пара
притягивает к себе людей. Этому не мешают даже их необъективность
и открытая критика в адрес людей, с которыми у них натянутые отно-
шения. Их взаимоотношения наполнены достоинством и прямотой, но
правда и то, что они склонны к дискриминации и к критической оцен-
ке  абсолютно  всего.  Дев  III  привлекает  в  Стрельцах  I  экспрессивность,
а  Стрельцов  I  в  Девах  III  —  грация  и  элегантность.  Девы  III  везде  чув-
ствуют себя, как дома, а Стрельцы I ценят возможность проявить изби-
рательность и разделить свои высокие запросы с партнерами. Их взаи-
моотношения волнующие, но лидируют здесь Стрельцы I.
Любовь  между  ними  может  быть  романтичной.  Страсти  проявля-
ются с огромной силой, а физическое влечение способно дойти до выс-
шей  точки.  Оба  партнера  очень  требовательны  и  внимательны  к  себе
и своим партнерам, высоко ценя их способности наслаждаться и полу-
чать  удовольствия,  особенно  сексуальные.  Сильные  чувства  не  всегда
приводят к браку, но они глубоко чувствуют.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

643
ПРИМИРЯЯ  РАЗНЫЕ  ТОЧКИ  ЗРЕНИЯ
Секрет  взаимоотношений  в  бизнесе,  семье  или  любой  другой  сре-
де — это умение стремиться к взаимным целям. И здесь надо быть го-
товыми к разного рода трудностям. Далеко не все Девы III поймут, что
отношения  с  партнером  зашли  в  тупик.  Они  могут  не  навязывать  им
своей  точки  зрения,  но  Стрельцы  II  склонны  чувствовать  себя  зависи-
мыми.
Родители Девы III могут отдалиться от детей Стрельцов II, которых
они  считают  невоспитанными  и  недисциплинированными.  Маленькие
Стрельцы II попытаются отдалиться от родителей, если те их не пони-
мают.  Или  же  они  привяжутся  к  другому  родителю,  чем  создадут  на-
пряжение в семье. Но в дружбе они могут прекрасно преуспеть. Едино-
душие между ними процветает наравне с расхождением в характерах.
Можно  оценить  их  отношения  так:  они  в  восторге  друг  от  друга  как
друзья, но могут давить друг на друга, утверждая себя.
Влияние друг на друга эти партнеры будут особенно сильно испыты-
вать в браке из-за разных темпераментов, доходя до открытой борьбы.
СТИМУЛИРУЯ  НАПРЯЖЕНИЕ
Эти взаимоотношения поддерживаются с обеих сторон, оба партне-
ра  понимают  друг  друга,  но  при  этом  между  ними  существует  напря-
женность.  Такие  взаимоотношения  требуют,  чтобы  партнеры  стреми-
лись  к  взаимному  уважению,  но  путь  к  этой  цели  может  быть  терни-
стым.   Трудности   усугубляются   тем,   что   Стрелец   III   и   Дева   III
расположены  под  углом  90°  на  зодиакальном  круге,  и  традиционная
астрология  в  этом  случае  предсказывает  проблемы.  Между  тем  напря-
жение между ними имеет и свои положительные стороны, стимулиру-
ет к достижению больших результатов.
В любви они могут не достигнуть уровня предыдущих связей. Сила
напряжения и сексуальные связи могут выжать из них все силы. Обоим
партнерам  трудно  оставаться  объективными,  и  в  конце  концов  Де-
вы  III  придут  к  отрицанию  отношений.  Они  могут  все  еще  что-то  от-
крывать в своих партнерах, но в то же время Стрельцы III не заинтере-
сованы  в  таком  анализе.  Брак  между  ними  будет  страдать  от  сильных
конфликтов.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

644
ПОДХВАЧЕННЫЕ  ВЕТРОМ  УДАЧИ
Партнеры  могут  вместе  работать,  и  их  взаимоотношения  обогаща-
ют  обоих  талантами,  часто  противоположными,  и  они  могут  многому
учиться друг у друга. Но долго прожить в гармонии они не в состоянии.
Это  нелегкие  отношения.  Стрельцы—Козероги  либо  слишком  мечта-
тельны,  либо  погружены  в  свои  дела,  чтобы  замечать  партнера.  Когда
они  в  молчаливом  настроении,  то  воспринимают  здравые  замечания
Дев  III  как  угрозы  или  в  лучшем  случае  как  критику.  Динамичные  от-
ношения похожи на игру в перетягивание каната, где с одной стороны
выдуманная борьба Стрельцов—Козерогов, а с другой стороны — праг-
матизм Дев III.
Любовь и брак страдают от недостатка понимания. Но в то же вре-
мя эти двое многому учатся, зная слабые стороны и отрицательные чер-
ты друг друга. Разные точки зрения могут быть особенно разрушитель-
ными. Девы III и Стрельцы—Козероги могут быть друзьями или врага-
ми, дружба и вражда будут сменяться в их отношениях, и эти колебания
зависят от того, почувствуют ли они ветер перемен.
ГРАНИЦА  ДВУХ  УМОВ
У этих твердолобых партнеров неизбежны стычки в семье. Ни один
из них не способен проявить гибкость и понимание, хотя они уважают
друг друга и знают, что кто-то из них может покуситься на права друго-
го. Ими управляют обстоятельства, и не важно, кто — Дева III или Козе-
рог I — пересечет территорию другого. Если они союзники, то их взаи-
моотношения  становятся  прочной  основой  в  любой  организации,  но
если  противники,  то  будут  бороться  до  последних  сил.  Хотя  Дева  III
и  Козерог  I  —  земные  знаки,  их  отношения  управляются  силой  Воды.
Этот  элемент  приносит  в  их  отношения  эмоциональную  глубину  и  за-
ставляет их серьезно посмотреть друг на друга.
Любовь и брак будут нелегкими. Эти партнеры требуют друг от дру-
га серьезных поступков и чувствительны к различного рода упущениям
и нарушениям правил этики. Это напрягает Дев III, которые раздраже-
ны  прямолинейностью  Козерогов  I.  Брак  между  ними  может  быть
удачным,  но  недостаток  воодушевления  требует  глубоких  чувств  на
многие годы.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

645
ХОРОШО  ПРОВОДЯ  ВРЕМЯ
В этой конфигурации объединяются земные стороны характеров.
Взаимоотношениями довольны не только партнеры, которые в боль-
шинстве   случае   достигают   взаимного   согласия,   но   усиливается
и  энергия  этой  пары,  которая  обращена  на  еду,  комфорт  и  физиче-
скую активность. Пару оживляют амбиции Козерога II, подкрепляе-
мые здравым смыслом Девы III. Обычно эти двое знают, как развесе-
лить  друг  друга.  Но  часто  их  взаимоотношения  поддерживаются
только в совместном отдыхе. Чтобы избежать поверхностности, пар-
тнерам  следует  знать,  что  работать  вместе  надо  так  же  активно,  как
и отдыхать.
Любовь может быть очень чувственной, особенно если партнеры со-
гласны  посвятить  себя  работе,  чтобы  не  проводить  так  много  времени
вместе.  Даже  в  самые  интимные  минуты  Козероги  II  не  могут  забыть
о  проблемах  и  карьере,  они  не  способны  полностью  отдаться  своему
партнеру. С другой стороны, их брак обещает быть удачным и практич-
ным. Ревность и супружеская неверность редки в этом союзе.
ПРЯМОЙ,  НО  БЕССЛОВЕСНЫЙ
Эти отношения развиваются удивительно легко во всех сферах жиз-
ни. Такому благополучию способствует то, что знаки расположены под
углом 120° по отношению друг к другу на зодиакальном круге. По это-
му  положению  можно  многое  предсказать.  Существует  своего  рода
эмоциональный компромисс, когда оба партнера что-то дают и получа-
ют  друг  от  друга.  Между  ними  часто  устанавливается  полное  понима-
ние,  они  могут  без  слов  понимать  друг  друга  и  достигать  своих  целей.
Козероги III мечтают о покровительстве над своими партнерами, но это
не  явно  выражено,  поскольку  они  восхищаются  интеллигентностью
и  умом  Дев  III.  Последние  в  свою  очередь  попадают  в  зависимость  от
своих сильных партнеров и нуждаются в их покровительстве и коммер-
ческом  совете.  Со  временем  такой  расклад  может  повлечь  проблемы,
главным образом связанные с религиозными и медитативными увлече-
ниями  Козерогов  III,  но  может  получиться  и  так,  что  они  вдохновят
партнеров.  Любовные  отношения  спокойны,  партнеры  магнетически
притягивают друг друга.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

646
НЕСКОЛЬКО  ГЛУБОКИХ  КОНФЛИКТОВ
Эти партнеры составляют очень осторожную пару, но Девам III на-
до быть предусмотрительными и аккуратными, потому что их энергич-
ные отношения не располагают к раскрытию возможностей партнеров.
У них разные темпераменты, но они всем довольны, даже когда в паре
происходят  небольшие  конфликты.  В  преодолении  сложных  жизнен-
ных  ситуаций  оба  испытывают  сильнейший  психологический  стресс.
Козероги—Водолеи во всем полагаются на стабильных Дев III, а Дев III
привлекает юмор и воображение их партнеров.
Их любовные отношения трудны и чувственны одновременно. Козе-
рогов—Водолеев может поставить в тупик холодность и отчужденность
Дев III, но и заинтригует загадочность этого знака. Девам III льстит вни-
мание  Козерогов—Водолеев,  но  в  некоторых  ситуациях  последние  мо-
гут  вести  себя  агрессивно  и  даже  яростно.  Брак  между  ними  может
превратиться в сплошную проблему, потому что Козерогам—Водолеям
слишком  трудно  жить  в  постоянном  ожидании  критики  со  стороны
Дев III и все время ее выслушивать.
НЕПОКОРНЫЕ
Когда  эти  двое  вместе,  от  них  летят  искры.  При  таких  напористых
и  огненных  отношениях  не  верится,  что  они  способны  на  принужде-
ние, но тем не менее партнеры будут продолжать свое дело во что бы то
ни стало. Девы III и Водолеи I высоко ценят индивидуальность друг дру-
га.  Их  воюющие  натуры  тесно  связывает  и  объединяет  совместная
борьба  против  внешнего  угнетения,  центр  и  основа  их  взаимоотноше-
ний.  Девы  III  своей  напористостью  и  желанием  быть  в  центре  внима-
ния подчиняют партнеров себе.
Любовь  может  быть  динамичной,  подвижной  и  взрывчатой.  Хотя
Дева III — знак Земли, а Водолей I — Воздуха, их отношения управля-
ются  Водой  и  Огнем,  которые  доводят  до  кипения  их  эмоции.  Един-
ственное, что можно предсказать,— их непредсказуемость.
Брак не обязательно принесет в эту пару стабильность или ответ-
ственность,  но  это  может  сыграть  очень  важную  роль  в  их  обще-
ственной жизни и вселит веру в правильность и корректность их от-
ношений.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

647
ПО  ВОЛЕ  НЕБЕС
Такое  сочетание  знаков,  наверное,  придумано  на  небесах.  Даже
трудно  представить,  что  два  таких  независимых  человека  так  ценят
свои  взаимоотношения  и  пребывание  вместе.  Но  иногда  бывает  по-
другому.  Это  не  значит,  что  Дева  III  и  Водолей  II  более  независимы,
чем  другие  знаки,  но  в  их  отношениях  превалирует  независимость.
Это  такой  тип  отношений,  где  партнеры  могут  не  видеться  годами,
а потом возобновить отношения прямо с прерванной когда-то послед-
ней фразы.
Личные  отношения  не  переходят  в  брак  и  любовь,  если  оба  демон-
стрируют накал эмоций. Они предпочитают проявляться в мыслях, ин-
туиции,  игре  ума,  но  только  не  эмоционально.  Это  не  значит,  что  эмо-
ции  полностью  под  контролем,  но  они  отступают  перед  интеллектом.
Если это любовь, брак, то такие отношения значат для партнеров мень-
ше, чем просто общение и дружба.
Дева III и Водолей II могут в первых встречах чувствовать себя легко
и свободно, но могут повести себя агрессивно или нанести обиду.
СВОБОДА  ОТ  НЕЗАВИСИМОСТИ
В этом сочетании знаков необходимость ощущать опору и быть ве-
домым  пересекаются  с  равной  по  силе  потребностью  независимости.
Такие  отношения  выгодны  для  обоих  партнеров.  Водолей  III  получает
от Девы III вдохновение и силу, но Дева III может смести их со своего
пути. Они извлекают выгоду из своих взаимоотношений, но это может
войти в привычку, и доверие Девы III станет негативным последствием
гиперзависимости Водолея III. Но, что парадоксально, мудрость Дев III
поможет Водолеям III в их борьбе внутри отношений. Дева III тоже мо-
жет  здесь  многому  научиться,  и  это  даст  больше  плодов,  чем  отчужде-
ние.  Девы  III  в  жизни  лишены  гибкости,  и  Водолей  III  может  привить
им свободу, принимая вещи такими, какие они есть, и развиваясь даль-
ше.  В  любви  Деве  III  необходимо  терпение,  если  партнеры  слишком
мечтательны.  Эти  знаки  Зодиака  расположены  под  углом  150°  друг  от
друга, поэтому традиционная астрология предсказывает их отношени-
ям нестабильность. В браке Водолей III ощущает потребность стать рав-
ным партнеру.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

648
ШОКОВАЯ  ТЕРАПИЯ
Взаимоотношения  этих  партнеров  располагают  к  открытию  новых
горизонтов   и   бесстрашному   противостоянию   социальным   группам
и  семьям.  Партнеры  дорожат  собственными  индивидуальными  взгля-
дами и точками зрения. Их нововведения касаются образа мыслей, ре-
чи, внешности, иногда затрагивают этику чувств, но в любом случае они
стараются заставить людей принять эти нововведения и упрочить свои
позиции. Для них не бывает исключений, критика во взаимоотношени-
ях  только  приветствуется.  Но  над  ними  нависает  угроза  жить  в  посто-
янной борьбе со сложившимися мнениями, а это таит опасность силь-
ных стрессов и потрясений. Любовь между ними может быть глубокой
и  страстной,  но  больше  теоретически.  Эти  двое  пытаются  шокировать
людей, соблюдающих условности.
Их  дружбу  трудно  понять  или  почувствовать,  у  них  выработалась
глубоко индивидуальная форма общения, которая может быть понятна
только их родителям.
Брачные узы и работа тесно переплетены.
УДИВИТЕЛЬНО  НЕПОХОЖИЕ
Эти партнеры в своих взаимоотношениях больше отдают друг другу,
а  взамен  просят  немного,  только  теплоту  и  нежность.  Они  такие  же
разные, как день и ночь, но их союз показывает, как могут поменяться
противоположности   под   действием   волшебства   общения.   Энергия
Рыб  I  возрастает  в  зависимости  от  практичности  и  стабильности  Де-
вы  III.  Их  союз  соединяет  оба  эти  качества,  что  приводит  к  удивитель-
ным  переменам.  Их  взаимоотношения  своеобразны,  но  ориентирова-
ны  на  работу  в  сфере  обслуживания,  с  семьями  или  на  раскручивание
какой-либо идеи.
Любовь  редко  бывает  такой  же  удачной,  как  дружба.  Влюбленные
Рыбы I и Девы III теряют терпение и раздражаются по мере того, как
растет их влечение. Они гораздо лучше уживаются как друзья, особенно
если на них возложены некоторые обязанности или их одолевают забо-
ты. В любом случае они должны уделять много времени друг другу. Их
брак может стать удачным, если они вложат в него хотя бы грамм дру-
жеской изобретательности и воображения.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

649
АЗАРТНАЯ  ИГРА
Врожденная  симпатия,  соединенная  с  открытостью  обоих  в  обще-
нии, может привести их к решению наиболее трудных задач и реализа-
ции долгосрочных целей. В паре им нравится открывать области, кото-
рые  находятся  за  привычными  рамками  общения,  но  есть  опасность
слишком сильно в это погрузиться. Девам III нужно постоянно контро-
лировать  себя,  чтобы  сохранить  стабильные  отношения.  Они  легко
вдохновляются, и пара легко избавляется от своих странностей, борясь
с угрожающими им внешними силами.
В  любви  Девы  III  обычно  чувствительны  к  потребностям  Рыб  II
и понимают их необходимость побыть в одиночестве. Но они ждут со
стороны  партнеров  внимания  и  хотят  сами  уделить  Рыбам  II  больше
заботы,  поэтому  проявления  симпатии  со  стороны  Рыб  II  должны  их
всегда  удовлетворять.  В  браке  они  могут  столкнуться  с  проблемами,
которые  требуют  справедливости,  терпения  и  понимания  друг  друга.
Если  они  преодолеют  трудности,  то  их  связь  станет  только  глубже
и прочнее.
МАНИЯ  ВЕЛИЧИЯ
Эта  пара  интересуется  только  значительными  проектами.  Пробле-
ма  лишь  в  том,  что  они  практически  не  готовы  к  действиям  и  пойдут
охотнее назад, отступив от цели. Девы III и Рыбы III находятся в проти-
воположных  сторонах  зодиакального  круга,  и  такая  полярность  заря-
жает их отношения энергией и толкает переступить разумные рамки.
Хотя Дева III — знак Земли, а Рыба III — Воды, их отношения управля-
ются Огнем, а это означает реальную угрозу оказаться сметенными ог-
нем желания.
В любви и дружбе их чувства могут выйти далеко за пределы разум-
ных границ. Партнеры склонны считать, что их отношения самые луч-
шие,  романтичные  и  чувственные.  Но  научиться  реалистичности  им
трудно, и они способны только оценить, как далеки от реальности. Они
не столько общаются, сколько оценивают друг друга.
Мечты о богатстве и власти могут только искалечить взаимоотноше-
ния.  Партнеры  делают  все  возможное,  чтобы  пойти  навстречу  удаче
и начать строить свою карьеру.
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
11—18 сентября
НЕДЕЛЯ БУКВОЕДА
ДЕВА III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

650
ГЛУБОКО  В  КОЖУ
Идеальные отношения двух Дев—Весов — это платонический союз,
который позволяет им оценить красоту и искусство естественного ми-
ра.  Им  не  свойственны  страсти  или  собственнические  инстинкты.  Для
них более характерны холодная объективность или отчуждение, и тогда
их  отношения  могут  достичь  баланса.  Такие  связи  существуют  внутри
социальных  групп,  коллективов,  семьи.  Партнеры  не  заинтересованы
в  компромиссе  и  отступлении  от  своих  интересов  или  в  жертве  ради
идеи только для того, чтобы расширить свою сферу деятельности. Люди
с  такими  знаками  не  разделяют  деловые  успехи  и  деловую  артистич-
ность,  настолько  они  уверены  в  себе.  Партнеры  с  одинаковыми  знака-
ми могут принести огромную пользу любой организации как независи-
мые консультанты, организаторы или временные сотрудники-исполни-
тели.
Любовь между двумя Девами—Весами может развить нарциссизм до
предела. Каждый партнер склонен быть отражением другого в макияже,
одежде, внешнем облике. Так они демонстрируют свое лучшее лицо.
РАСТОПИВ  ЛЕДЯНОЕ  СЕРДЦЕ
Эти взаимоотношения могут принести очень много радости при ус-
ловии,  что  оба  партнера  займут  скромные  позиции  и  будут  вести  себя
естественно.
Пара  Девы—Весы  и  Весы  I  —  это  такая  комбинация,  которая  вос-
питывает  доверие  и  понимание.  Эти  двое  часто  пребывают  в  игривом
настроении,  что  особенно  ценится  Девой—Весами,  ведь  они  почти  не
умеют  отдыхать  и  расслабляться.  В  этих  взаимоотношениях  укорени-
лась  атмосфера  детства  и  детской  наивности,  открытости,  которая
смягчает даже огрубелые сердца. А именно таких людей эти партнеры
привыкли встречать в жизни. Но собственная наивность делает их уяз-
вимыми.
Любовь  между  Весами  I  и  Девой—Весами  наполнена  весельем,  оно
же сопровождает их как в личной, так и в общественной жизни. Безза-
ботные, но в то же время зависимые от общества, эти двое должны быть
готовы  к  серьезным  проблемам,  которые  они  сами  и  создают.  Тем  не
менее все несчастья они легко преодолевают.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

651
НЕБОЛЬШОЙ  ОТДЫХ
Оба партнера — Дева—Весы и Весы II — сосредоточены на том, что-
бы показать себя с самой лучшей стороны. Их совместные усилия оку-
паются  и  награждают  обоих  заслуженным  отдыхом.  Они  всегда  стре-
мятся не отстать от времени и веяний эпохи. Газеты, журналы, телеви-
дение, Интернет — все это служит для удовлетворения их постоянного
информационного голода. Для них важно не только количество инфор-
мации, но и ее качество. Вместе партнеры могут сосредоточиться на по-
исках идеального для них дома, стиля или идеальной ситуации. Для них
очень  важно  научиться  терпению  и  правильно  выбрать  наиболее  под-
ходящее время для действий. Единственное, что угрожает их взаимоот-
ношениям,— это их выжидательная позиция. Это может подорвать их
отношения к удовольствию всех, кто их окружает.
Весы  II  очень  ценят  свою  независимость,  и  им  необходимо  иногда
оставаться  наедине  с  самими  собой.  Это  раздражает  Деву—Весы,  кото-
рые плохо понимают их потребности. Любовь между ними, скорее, неж-
ная, чем страстная, в ней нет и капли раздражения или назойливости.
СОЛНЕЧНЫЙ  ОГОНЬ
Дева—Весы и Весы III — из одного созвездия. Их отношения ори-
ентированы друг на друга, они оба экстраверты, и их союз носит такой
же открытый характер. Их энергия и сила исходят из души, и обоим
партнерам  необходимо  давать  им  выход  и  заставлять  друг  друга  све-
титься. Между партнерами устанавливается равенство, но Весы III бо-
лее  эмоциональны.  Нередко  они  подталкивают  Дев—Весов  к  тому,
чтобы те открылись и раскрыли свои возможности. Обычно они про-
водят  много  времени  вместе,  а  затем  расходятся,  обогащенные  энер-
гией и силой друг друга. Их взаимоотношения могут быть мимолетны-
ми  или,  наоборот,  длительными,  но  в  любом  случае  они  плодотворны
для обоих.
Любовь и брак могут быть глубокими, но чаще короткими. Для соб-
ственного  развития  каждого  важно  оценить  развитие  их  взаимоотно-
шений в ретроспективе. Они поддерживают друг друга в дружбе и как
родственники. Но неизбежно соревнование, особенно между партнера-
ми одного пола.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

652
УДИВИТЕЛЬНОЕ  СОЧЕТАНИЕ
Их  взаимоотношения  откроют  любопытное  явление:  полный  раз-
рыв между личной и общественной жизнью. Объединение инициативы
Девы—Весов и Весов—Скорпионов интересно для обоих партнеров, но
далеко не ново. Эти двое могут соперничать друг с другом за право ли-
дерства  в  социуме.  Они  оба  способны  уехать  на  край  света  ради  того,
чтобы хоть раз поймать удачу или одним глазом посмотреть на знаме-
нитое произведение искусства. Часто Дева—Весы и Весы—Скорпион не
знают  о  внутренних  мотивах,  которые  связывают  их  любовь,  красоту
и  желание  занять  какую-либо  должность.  Не  подозревают  они  и  о  су-
ществовании  враждебного  им  мира.  Такая  любовь  к  красоте  может
привести к серьезным психологическим проблемам, которые разрыва-
ют взаимоотношения. Подобные тенденции тщательно скрываются от
членов семьи и близких друзей и в конечном итоге могут принять опас-
ные и пугающие масштабы.
Любовь и брак контролируются такими силами, которые находятся
далеко за пределами их кругозора.
СПОРНОЕ  РАЗВИТИЕ
В такой комбинации знаков взаимоотношения могут быть подозри-
тельными,  и  кто-то  один  из  партнеров  всегда  становится  оппонентом
по поводу всех жизненных ситуаций. Их взаимоотношения характери-
зуются импульсивностью и агрессивностью. У них дела не наладятся до
тех пор, пока Скорпион I считает, что Дева—Весы задает тон и относит-
ся к нему снисходительно. Они видят в Деве—Весах снобов, хотя на са-
мом  деле  это  их  идеал.  При  таком  раскладе  критика  характеров  пар-
тнеров  вызовет  только  отрицательную  оценку.  Как  бы  далеко  они  ни
зашли  в  любви,  Дева—Весы  может  бросить  своих  партнеров,  если  они
подвергаются  такой  критике.  Они  не  смогут  даже  периодически  об-
щаться со Скорпионами I как любовниками, если те выводят их из рав-
новесия.
Брак  тоже  может  не  наладиться,  потому  что  Дева—Весы  занимает
такую должность, которая не соответствует положению Скорпионов I.
Гораздо чаще Дева—Весы сходятся с теми людьми, которые увеличива-
ют их карьерные шансы.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

653
БУЙНОЕ  РАЗНООБРАЗИЕ
Эта  пара  наслаждается  разнообразием  совместных  занятий,  часто
дополняя  друг  друга.  Юмора  у  них  всегда  в  избытке,  но  ирония  и  лю-
бовь  к  пародированию  не  направлена  на  других  людей,  они  предпочи-
тают посмеяться над собой.
Эти  двое  кажутся  диаметрально  противоположными:  Дева—Весы
интересуются   социальными   вопросами   и   общественной   жизнью,
а Скорпионы II — внутренней стороной их взаимоотношений и инди-
видуальностью  каждого.  Экстравертность  Скорпионов  II  проявляется
в дружбе, их умение развлекаться так, чтобы никого не задеть и не оби-
деть,  может  дать  им  ценный  опыт.  В  дальнейшем  такая  сосредоточен-
ность Скорпионов II на внутреннем мире может заслужить одобрение
со стороны Дев—Весов.
В  любви  у  Девы—Весов  и  Скорпионов  II  очень  многое  зависит  от
них  самих.  Деспотизм  Скорпионов  II  может  сделать  Деву—Весы  бес-
помощными в их руках. Дева—Весы любят все держать на свету, делать
все открытым для партнеров.
ТВОРЯ  ДОБРО
Стремление к красоте в любых ее формах может превратиться в по-
гоню  обоих  партнеров  за  всеми  материальными  и  нематериальными
благами.  Это  очень  опасное  соединение  знаков:  партнеры  совмещают
в  себе  власть  и  требуют  к  себе  жертвенной  любви,  привязанности,  до-
броты, удовлетворяющих их честолюбие. Если они родственники, то их
отношения строго определены, и они всегда готовы начать борьбу друг
с другом за пределами соревнования.
Любовь, дружба и родственные связи демонстрируют соревнование,
которое легче всего направить в положительное русло. Если их импуль-
сивная  энергия  негативна,  то  она  может  принести  вред  не  только  са-
мим партнерам, но и тем, кто находится рядом. Брак часто заключается
в  том  случае,  когда  партнерам  хочется  изменить  социальное  положе-
ние.  Но  если  проконтролировать  эти  импульсы  и  направить  их  в  нуж-
ное русло, это будет значительно лучше для них обоих и тогда есть шанс
развития  удачных  и  гармоничных  отношений,  где  каждый  партнер
сможет совершенствоваться дальше.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

654
ТОГО,  ЧЕГО  НЕ БЫЛО,  БЫТЬ  НЕ  МОЖЕТ
Это  очень  волнующее  соединение  знаков  предоставляет  возмож-
ность реализовать далеко идущие цели. Но желанию критиковать друг
друга  оба  партнера  предаются  со  всей  силой,  которую  они  привносят
в  свои  взаимоотношения.  Потенциальная  нестабильность  взаимоотно-
шений происходит из-за соединения в этой паре четырех основных эле-
ментов: Дева — знак Земли, Весы — Воздуха, Скорпион — Воды и Стре-
лец  —  Огня.  Их  активность  заставляет  эту  пару  действовать  с  лихора-
дочной быстротой, энергия не пропадает зря.
Партнеры  любят  хорошо  поесть,  с  удовольствием  занимаются  сек-
сом,  но  больше  всего  их  чувства  затрагивает  искусство.  Любовь  и  брак
вносят дисгармонию в их жизнь. Если никто из партнеров не счастлив,
довольствуется  только  тем,  что  есть,  то  дела  вряд  ли  обстоят  хорошо.
В этой ситуации проще всего сразу порвать друг с другом, но это никого
не удовлетворит, а только заставит партнеров сравнивать нынешние от-
ношения  с  прежними  и  идеализировать  прошлое.  Но  они  готовы  раз-
делить друг с другом взаимные интересы.
СКЛАДЫВАЯ  ПО  КАМЕШКАМ
Кажется,  что  эта  пара  строит  физические  отношения  по  камеш-
кам, украшая и реставрируя их, как каменные строения. Это позволя-
ет  объединить  инициативу,  обоюдная  сила  партнеров  зиждится  на
способности претворить в жизнь их веру. Их можно назвать строите-
лями  собственной  империи.  Хотя  никто  из  партнеров  не  отличается
терпением,  их  запаса  жизненных  сил  и  способностей  хватает  на  то,
чтобы  строить  отношения  медленно,  укладывая  камень  на  камень
и  плотно  их  подгоняя.  В  дополнение  к  уже  сказанному,  они  зависят
друг  от  друга.  Редко  кто-нибудь  будет  преследовать  только  свой  лич-
ный интерес, они осознают, что если что-то хорошо для одного, то бу-
дет еще лучше для обоих.
Стрельцы I наслаждаются отношениями, которые дают им стабиль-
ность  и  уверенность.  Девы—Весы  ценят  такие  отношения,  потому  что
могут свободно проявить свой артистический вкус. В любви и браке, не-
смотря  на  стремление  к  постоянству,  никто  не  чувствует  себя  связан-
ным тесными узами верности.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

655
КРАСИВОЕ  И  САМОЕ  ЛУЧШЕЕ
Их взаимоотношения просты, они сосредоточены на всем прекрас-
ном  и  ценят  красоту  во  всем,  но  управляются  страстями.  Стрельца  II
привлекают  очарование  и  прелесть  Девы—Весов,  она  его  вдохновляет
и заставляет принимать участие во всех занятиях. Обычно Стрельцы II
берут  инициативу  в  свои  руки,  а  Деву—Весов  привлекает  внутренняя
погруженность Стрельцов II. Нередко карьера и профессиональные за-
нятия  настолько  связывают  их  между  собой,  что  делают  трудной  со-
вместную работу после того, как они разошлись.
Любовь иногда приводит к разрыву, красота Девы—Весов не сочета-
ется с умом и интеллектом Стрельцов II, но именно это снова заставит
партнеров сблизиться. Тогда между ними наступает классический союз
красоты и ума. Если между ними большая разница в возрасте, то слова
окружающих:  «Красавица  и  чудовище»  или  «Он  слишком  стар,  а  она
слишком красива» — могут быть для этой пары источником бесконеч-
ного  юмора.  Брак  может  страдать  от  красоты  или  интеллектуальных
способностей партнеров.
ПОИСКИ  САМОГО  СЕБЯ
Взаимное  уважение  в  этих  отношениях  основывается  на  ежеднев-
ном  общении  и  служит  только  началом  для  проявления  чувств  или
борьбы друг с другом. Комбинация Стрелец III и Дева—Весы на работе
или в домашнем кругу укрепляется физическими связями. Дева—Весы
всегда  очаровывают  Стрельцов  III,  и  у  них  нет  проблем  в  выборе  пути.
Дева—Весы и Стрелец III многое узнают друг от друга, но так же много
получат из своих отношений.
Любовь  обычно  романтична  и  очаровательна.  У  каждого  партнера
формируется прочный образ другого. Их брак может быть удачным, ес-
ли Дева—Весы не слишком будут требовать внимания от своих труже-
ников-партнеров,  а  Стрельцы  III  не  станут  вымещать  свое  дурное  на-
строение на Девах—Весах.
Дружба  и  кровное  родство  делают  более  интенсивным  взаимное
развитие  партнеров,  но  Стрельцам  III,  чтобы  дела  пошли  на  лад,  надо
приложить немного усилий. Дева—Весы в свою очередь ощущают дис-
комфорт, если не принимают сами решений.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

656
ЧТО  ЛЕЖИТ  ПОВЕРХ  СОЗНАНИЯ?
Их   взаимоотношения   магнетические   и   сильные,   но   приводят
к борьбе. Не замечая условностей и игнорируя окружающее общество,
эти двое могут держать отношения в секрете и скрывать личную жизнь.
Узел  Дева—Весы  попадает  на  равноденствие,  а  Узел  Стрелец—Козе-
рог — на зимнее солнцестояние, на две из четырех важных точек в году.
Располагаясь  под  углом  90°  друг  к  другу,  они  очень  сильно  отличаются
друг от друга, и в их отношениях будет много шероховатостей. Умерить
напряжение этой пары поможет третий, которого они вовлекут в свои
отношения.
Дева—Весы будут всегда строить планы относительно любви и бра-
ка. Стрельцы—Скорпионы могут вызвать вражду своих партнеров, по-
скольку  они  постоянно  возбуждают  их  тайное  желание.  Если  они  по-
любили друг друга, то испытают взрыв чувств и окунутся в страсть с го-
ловой.
Родственные связи в такой комбинации знаков могут быть особенно
близкими.
В  ПОИСКАХ  СМЫСЛА
В этих свободных и легких отношениях на первом месте — есте-
ственные  чувства  и  потребности.  Во  всех  формах  взаимоотноше-
ний  Дева—Весы  и  Козероги  I  активно  влияют  друг  на  друга  в  поис-
ках  смысла  жизни.  Так,  Дева—Весы  многому  учат  своих  партнеров,
которые  в  свою  очередь  благодаря  этому  влиянию  расширяют  свой
мир.
Между  ними  возможен  роман.  Козерог  I  будет  очарован  своим
партнером.  Девы—Весы  при  первой  же  попытке  проконтролировать
их действия отступят в тень. В браке они получают свою долю выгоды:
Козерог  I  учит  их  здравому  смыслу.  Они  будут  все  время  только  под-
держивать  и  страховать  отношения,  но  при  этом  ни  в  коем  случае
нельзя подавлять свою индивидуальность.
Как друзья эти двое получают истинное наслаждение, проводя вре-
мя  вместе,  это  только  развивает  обоих,  не  мешая  их  коммерческим,
спортивным интересам или любви к искусству. Общие интересы часто
объединяют пару и ведут к укреплению взаимоотношений.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

657
ВАЖНАЯ  РЕЗОЛЮЦИЯ
Для  выхода  сильных  эмоций  и  напряженных  физических  отноше-
ний этим партнерам надо найти конструктивное решение. Они магиче-
ски, почти фатально привязаны друг к другу, но результат не всегда по-
ложительный.  Они  либо  непримиримые  противники,  либо  яростные
сторонники,  отстаивающие  свою  позицию.  Партнерам  нужен  только
один  прямой  путь  для  решения  проблемы.  Но  если  их  взаимоотноше-
ния  лишить  такого  противостояния,  партнеры  сразу  же  начнут  стра-
дать от неполноты ощущений.
Любовь  пробуждает  бездну  чувственности  и  взаимного  влечения.
Партнеры  концентрируются  на  том,  чтобы  физически  и  духовно  за-
влечь как можно глубже друг друга. Кажется, что сексуальное влечение
только должно отпугнуть, но оно затягивает обоих. Брак приведет к гар-
монии и стабильности, но здесь не исключены ссоры и мелкие стычки.
Если  в  такой  паре  супруги  станут  врагами,  то  они  превратят  свою  со-
вместную  жизнь  в  вечное  препирательство  по  поводу  собственности,
денег и детей.
ТОЛСТЫЙ  И  ТОНКИЙ
Эти энергичные отношения помогают Деве—Весам и Козерогам III
реализовывать  новые  проекты  и  активно  общаться  с  представителями
той социальной группы, к которой они принадлежат. Козероги III даже
не  пытаются  скрывать  свое  восхищение  физической  привлекательно-
стью  Девы—Весов.  Дева—Весы  в  свою  очередь  могут  научиться  у  пар-
тнеров  силе  воли  и  уверенности.  Подобные  качества  дополняют  друг
друга.
В любовных отношениях и браках могут возникать небольшие кон-
фликты из-за склонности Козерогов III к контролю и готовности Дев—
Весов потакать их прихотям. Козероги III по своей природе стремятся
получить  как  можно  больше  удовольствий  от  жизни,  хотя  и  пытаются
противостоять  своим  гедонистическим  импульсам.  Они  также  чрезвы-
чайно легко поддаются влиянию Девы—Весов, о чем они позже жалеют.
Таким образом, Козероги III склонны противостоять искушениям, с ко-
торыми они встречаются в этих отношениях, а Дева—Весы расстраива-
ются, чувствуя себя отвергнутыми.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

658
МОЩНЫЙ  БУНТ
Этот  тип  взаимоотношений  представляет  собой  странный  сплав
гармонии и раздора. И хотя тройной аспект союза с большей вероятно-
стью предвещает спокойные и ровные отношения (Дева—Весы и Козе-
рог—Водолей расположены под углом 120°), это еще не все. Непринуж-
денно  болтавшие  минуту  назад,  эти  двое  в  следующее  мгновение  бук-
вально взрываются, отчего у окружающих перехватывает дыхание. Как
и  в  большинстве  узловых  союзов,  здесь  присутствуют  элементы  стран-
ной непредсказуемости. Стоит только одному из партнеров открыто за-
явить  о  своем  лидерстве,  реакция  не  заставит  себя  ждать.  Антагонизм,
вне всякого сомнения, является центром этого типа взаимоотношений,
особенно в семейной и рабочей обстановке.
Хотя  Дева—Весы  и  Козерог—Водолей  являются  знаками  Земли—
Воздуха,  их  взаимоотношения  очень  быстро  выходят  из-под  контроля.
Любовь  и  брак  характеризуются  как  эмоциональностью,  так  и  психо-
логической неустойчивостью, с которым темперамент обоих знаков не
справляется.
СПЛОШНАЯ  РАБОТА  УМА
Этот  тип  взаимоотношений  напоминает  сложную  и  запутанную
работу  человеческого  ума.  Неясный  даже  для  самих  партнеров,  этот
союз не блещет искренностью, прямой и ровный путь — не для него.
Пара  склонна  к  бесцеремонности,  не  считается  ни  с  кем  и  ни  с  чем.
Провозглашая свободу высшим приобретением, партнеры лицемерят,
требуя  от  окружающих  подчиниться  своим  требованиям.  Этот  тип
взаимоотношений   предполагает   классическое   сочетание   красоты
и  ума,  и  для  того  чтобы  заставить  окружающих  выполнять  свои  при-
хоти, пара в полной мере воспользуется и своей красотой, и силой убе-
дительных доводов. Неудивительно, что честность не является сильной
стороной союза.
В  любви  и  браке  ведется  серьезная  борьба  за  власть,  особенно  если
один  из  партнеров  чувствует  давление  со  стороны  другого  и  ощущает
себя в ловушке. Однако это не единственный сценарий развития отно-
шений  между  Девой—Весами  и  Водолеем.  Обычно  один  из  партнеров
склонен занимать лидирующее положение.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

659
ДАР  СМЕХА
В этих взаимоотношениях содержится дар смеха. За один вечер пара
получает  столько  удовольствия,  сколько  остальные  за  год.  При  этом  их
не  волнует,  не  веселятся  ли  они  за  чужой  счет.  Независимость  мыслей
и  поступков  здесь  очень  важна,  и  пара  напоминает  хорошее  ружье,
стреляющее  при  малейшем  нажатии  курка  и  безошибочно  попадаю-
щее в цель. Основой взаимоотношений является юмор, за что пару мо-
гут  обвинить  в  поверхностности.  Однако  юмор  этот  будоражит  людей
и  заставляет  их  думать.  Пряча  серьезные  идеи  за  грубыми  и  возмути-
тельными  шутками,  эти  двое  могут  добиться  успеха  там,  где  родители,
учителя и философы потерпели неудачу.
В любви и браке эти знаки, веселые и забавные до крайности, могут
страдать от депрессии, предоставленные только друг другу. По сути де-
ла, за такой стеной сарказма и черного юмора кроются безнадежность
и отчаяние. Причиной бывает чаще всего отсутствие душевных, близких
отношений между партнерами. Если партнеры находятся в дружеских
отношениях, то они безоговорочно преданы развлечениям.
ПСИХОЛОГИЧЕСКАЯ  СВЯЗЬ
Успех  этого  союза  кроется  в  очень  личном  типе  общения  между
партнерами.  Поскольку  это  общение  редко  облекается  в  конкретные
мысли  или  слова,  для  окружающего  оно  закрыто.  Этот  неизвестный
язык может стать причиной их зависти и обиды. Канал общения, суще-
ствующий  между  данными  знаками,  помимо  психологической  интуи-
тивной  связи,  включает  в  себя  открытость,  уважение,  признание  и  по-
нимание.
Любовные   отношения   доставляют   партнерам   удовольствие,   по-
скольку здесь не надо объяснять друг другу мотивы поведения или по-
ступков  (что  никто  делать  не  любит).  Настроенные  на  одну  волну,  Де-
ва—Весы  и  Водолей  III  знают,  как  доставить  друг  другу  удовольствие,
хотя, конечно, не всегда это делают. Они больше склонны обвинять друг
друга в пренебрежении, нежелании прощать.
Браки и профессиональные отношения, как правило, надежны. Этот
союз процветает, если есть необходимость защищать репутацию семьи,
компании или свою собственную.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

660
ЕДИНЫЙ  ВЗГЛЯД
Союз  этот  необычен  и  не  всегда  долговечен.  Для  сохранения  отно-
шений  партнерам  необходимо  поработать  над  своим  поведением,  вы-
работать  более  практичные  и  приземленные  взгляды.  Чем  необычнее
этот союз, тем больше вероятность, что он распадется. Оба знака разде-
ляют  утопические  идеи.  Этот  тип  взаимоотношений  больше,  чем  мы
привыкли,  напоминает  о  мечтах  и,  как  правило,  наполнен  любовью
и  взаимной  заботой.  Водолей—Рыбы  обладает  необходимыми  для  Де-
вы—Весов  чуткостью  и  энергией,  Дева—Весы  в  свою  очередь  делятся
с  партнером  своими  эстетическими  интересами.  Эти  двое  окружают
себя произведениями искусства и стремятся проводить больше време-
ни на лоне не тронутой человеком природы. Так как эти знаки располо-
жены  под  углом  150°  друг  к  другу,  звезды  предрекают  их  взаимоотно-
шениям эмоциональную неустойчивость, и партнерам придется много
над собой работать, чтобы уравновесить свои отношения.
Особенно  хороших  результатов  партнеры  добиваются  в  браке  или
работе, где наиболее близки к своим мечтам и надеждам.
ПРИМИРЯЮЩИЙ  МАТЕРИАЛЬНОЕ  И  ДУХОВНОЕ
Этот  союз  готов  примирить  и  объединить  поверхностные  и  глубо-
кие элементы существования, пребывая в спокойствии и размышлени-
ях.  Дева—Весы  и  Рыбы  I  ищут  за  красивой  оболочкой  сущность,  кото-
рая вдыхает в нее жизнь. Не удовлетворенные лишь материальной сто-
роной существования, эти двое всегда будут стремиться к чему-то более
высокому;  в  их  взаимоотношениях  финансовый  успех  расценивается
как своего рода вознаграждение за духовный труд. Между материалист-
кой Девой—Весами и духовно продвинутыми Рыбами I конфликты не-
избежны. Тем не менее партнеров не пугают трудности, и если оба они
готовы  шире  взглянуть  на  жизнь,  то,  объединившись  в  общем  поиске,
обязательно добьются результата.
Очень важно умение уступать: в любви, учении, философии, религии.
Если  не  стопроцентная  преданность  одного  партнера  сочетается  лишь
с  частичной  преданностью  другого,  то  размолвки,  ссоры  и  даже  драки
могут  стать  правилом,  приближая  разрыв.  Этим  двоим  не  стоит  всту-
пать в брак, пока они не найдут компромисс.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

661
УТОНЧЕННАЯ  АТМОСФЕРА
Экспансивные  отношения  между  этими  знаками  способны  уне-
сти  их  в  самые  далекие  уголки  Вселенной.  Там,  окутанная  атмосфе-
рой утонченности, эта пара витает в абстракциях, которые не так лег-
ко  понять  окружающим.  Деве—Весам  и  Рыбам  II  придется  прими-
риться  с  тем,  что  лишь  избранный  круг  их  друзей,  членов  семьи
и коллег способны более-менее понять их. Несколько загадочно, хотя
и ненамеренно, эта пара может просто идти своей дорогой, благода-
ря судьбу друг за друга и предоставляя окружающим самим во всем
разбираться.
Любовь  и  дружеские  отношения  утверждают  роль  танцев,  музыки
и  кинематографа  как  искусства,  а  не  источников  развлечения.  Подоб-
ное  отношение  они  переносят  и  на  повседневную  жизнь,  придавая
большое  значение  грации,  безукоризненному  вкусу  и  избирательному
отношению  к  людям.  Доведенные  до  крайности,  такие  взгляды  могут
привести к элитарности и снобизму, стать причиной отчуждения и изо-
ляции.
РАЗНОЦВЕТНОЕ  ЦАРСТВО  ГРЕЗ
Представляя собой романтический и эмоциональный союз, Дева—
Весы  и  Рыбы  III,  очарованные  друг  другом,  склонны  жить  в  царстве
грез. Эти знаки с хорошо развитым воображением, как правило, ищут
ощущений, полных незавершенности, двусмысленности и волшебства.
Как  правило,  пара  избегает  строгих  графиков  и  четких  советов,  пред-
почитая не вмешиваться в естественный ход вещей. Оба партнера ве-
рят, что все в жизни определяют судьба и случай, повлиять на которые
невозможно.
Знакомство  Дев—Весов  и  Рыб  III,  влекущее  за  собой  любовь  или
дружбу, обычно подкрепляет эту уверенность. Часто, оглядываясь назад,
они понимают, что даже шансы на их встречу были практически равны
нулю, и считают знакомство своего рода чудом. Вера знаков в предопре-
деленность своих отношений питает последние и поддерживает в труд-
ные периоды. Однако браки со временем могут ослабевать и держатся
лишь на вере в чудо. Со временем партнеры понимают, что они совсем
не подходят друг другу, и легко расстаются.
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
19—24 сентября
УЗЕЛ КРАСОТЫ
КУСПИТ ДЕВАВЕСЫ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

662
ОСТРЫЕ  НАСМЕШКИ
Энергия этих отношений уходит в словесные баталии. По аналогии
с  фехтованием  эти  двое  —  мастера  искусных  выпадов.  Окружающим
очень трудно понять, говорят ли партнеры серьезно, поскольку их слова
всегда  граничат  с  насмешкой,  либо  предполагают  иронию,  сарказм,
скрытый смысл. Кроме того, Весы I артистично используют жестикуля-
цию,  мимику,  даже  простое  пожатие  плечами,  чтобы  сделать  смысл
произносимого очевидным. Искусные в сфере двусмысленности и недо-
сказанности, партнеры легко понимают друг друга, даже если окружа-
ющие от этого далеки.
В любви и браке отношения могут быть романтичными, но в то же
время  не  вполне  серьезными.  Постоянная  работа  здравого  самосозна-
ния  удерживает  партнеров  от  самообмана.  Оба  достаточно  реалистич-
ны,  чтобы  не  шутить  друг  над  другом,  но  иногда  слишком  увлекаются
своей  игрой.  Один  при  виде  крокодиловых  слез  другого  едва  способен
удержаться  от  смеха.  На  самом  деле  изобилие  насмешек,  мягких  или
издевательских, может быть одним из недостатков данного союза.
ДОСТОЙНЫЕ  ПРОТИВНИКИ
Между  этими  знаками  постоянно  царит  соперничество,  способное
стать центром отношений. Причем соперничество бывает двух типов —
в первом партнеры борются за полное внимание членов семьи, профес-
сиональной  или  социальной  группы,  а  во  втором  они  стараются  пре-
взойти  друг  друга  в  достижении  какой-либо  цели.  Однако  подобного
рода отношения не обязательно включают в себя враждебность и могут
быть довольно дружелюбными.
В  любви  сочетаются  легкомыслие  и  требовательность.  Иногда  пар-
тнерам приятно вместе полентяйничать, а иногда их отношения напо-
минают неистовый ураган. Такие перепады настроения можно выров-
нять,  если  добиться  хотя  бы  относительной  психологической  стабиль-
ности.  И  в  любви,  и  в  браке  соперничество  за  внимание  общих  друзей
может  временно  развести  партнеров.  Наибольшие  результаты  такая
состязательная   жилка   приносит   в   профессиональной   деятельности.
Здесь каждый из соперников понимает, что они действительно нужда-
ются друг в друге, чтобы чего-то добиться.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

663
ОБЩЕСТВЕННЫЙ  ВИХРЬ
Этот тип взаимоотношений социален по своей сути. Партнеры стре-
мятся достичь всего возможного в семейной сфере и в кругу друзей. Оба
исключительно щепетильны в правилах поведения, поскольку очень бо-
лезненно переносят негативное мнение окружающих о себе. Проблема
в  том,  что  таким  личностям  не  всегда  легко  подчинить  свое  поведение
традиционным  нормам.  Ортодоксальная  ориентация  Весов  I  в  сфере
религии  и  излишняя  вычурность  Весов  III  мешают  им  полностью  под-
чинить  себя  общепринятым  стандартам,  и  это  может  быть  причиной
чрезвычайной напряженности в их отношениях.
В  любви  и  браке  обоим  было  бы  достаточно  уединенного  образа
жизни, однако их отношения подвигают партнеров к совершенно про-
тивоположному. На горизонте неожиданно всплывают еще одна встре-
ча,  очередное  свидание  или  неотъемлемая  обязанность,  часто  требую-
щие  внимания.  В  отчаянии  эти  двое  пытаются  освободиться  от  обще-
ственных   обязанностей,   срываются   раз   за   разом   в   отпуск,   но   по
возвращении находят в десять раз больше обязанностей, чем оставили.
РОМАНТИЧЕСКОЕ  ВОПЛОЩЕНИЕ
Отношения,  пронизанные  страстью,  волнением  и  дерзостью,  могут
оказаться одним из ультраромантических типов связей, о котором мно-
гие люди только мечтают. Оба делятся друг с другом самыми сокровен-
ными мечтами и желаниями. Они достаточно уверены друг в друге, что-
бы  раскрывать  самые  ранимые  стороны  своего  характера,  не  опасаясь
враждебного выпада со стороны партнера.
В любви эта пара позволяет романтическим чувствам полностью ов-
ладеть  собой.  Весы  I  и  Весы—Скорпион  столь  уверенно  контролируют
все вокруг, что вдвоем очень в себе уверены. Поэтому они не боятся по-
теряться в безрассудной погоне за страстью. Эта пара заявляет о своих
отношениях открыто, и если даже их чувственная ориентация носит не
совсем  традиционный  характер,  эти  двое  готовы  противостоять  на-
правленному  в  них  со  стороны  общества  критическому  огню.  Иногда
любовные отношения бывают вызывающими, но этот эпатаж вовсе не
вызван  желанием  так  или  иначе  воздействовать  на  общественное  мне-
ние и вызвать его протест.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

664
УМЕРЕТЬ  ОТ  СИЛЬНЫХ  ОЩУЩЕНИЙ
Беспокойный  характер  вовлекает  этих  двоих  в  водоворот  драмати-
ческих событий. Даже если совместная жизнь их сравнительно консер-
вативна,  достичь  стабильности  им  довольно  трудно,  да  они  и  не  всегда
к  этому  стремятся.  Один  из  эффективных  способов  утолить  общую
жажду сильных ощущений — участие в кинопроизводстве, театральных
постановках и других сферах индустрии развлечений. Неудовлетворен-
ность  и  скука,  бич  этого  типа  отношений,  порождают  постоянную
жажду все более и более страстных переживаний.
В  сфере  любовных  отношений  партнерам  важно  понять,  что  пер-
востепенной целью является не острота переживаний, а, скорее, свое-
го  рода  удовлетворение,  признание  себя  и  партнера.  Точно  так  же
в любви и браке. Здесь тоже на первом плане безумная погоня за на-
слаждениями,  поэтому  возможны  серьезные  проблемы  в  семейной
жизни.  Партнеры  должны  испытывать  друг  к  другу  достаточный  ин-
терес, чтобы проводить время вдвоем вместо погони за новыми ощу-
щениями.
БЕЗЖАЛОСТНЫЕ  ФАКТЫ  СУЩЕСТВОВАНИЯ
Это  очень  напряженная  комбинация,  в  ней  не  отступают,  стол-
кнувшись лицом к лицу с правдой. Пара Весы I—Скорпион II с боль-
шим  уважением  относится  к  голым  фактам,  чем  к  любым  теориям.
Взаимоуважение сводит к минимуму борьбу за власть, и этому способ-
ствует желание обоих партнеров продвинуть собственное дело. Таким
образом, отношения этих двоих могут похвастаться взаимоодобрени-
ем и постоянной поддержкой. Этой паре по силам выдержать любые
удары судьбы.
Особенно благоприятны деловое сотрудничество и совместная про-
фессиональная деятельность. Будучи реалистичной и жесткой, пара не
лишена  определенного  обаяния.  Оба  знака  хорошо  понимают  меха-
низмы  функционирования  власти  в  бизнесе  и  корпоративном  мире
и решительно, без колебаний ее используют для достижения своих це-
лей. То же в семейных отношениях: Весы I и Скорпион II умеют защи-
щать  семейные  интересы  и  приводить  к  подчинению  некоторых  чле-
нов семьи.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

665
СОМКНУТЫЕ  РЯДЫ
В  этих  отношениях  акцентируется  различие  характеров.  Весы  I
склоняются  ко  всему  проверенному  и  испытанному  и  верят  в  непре-
ложность  правил  этикета  и  поведения.  Скорпион  III,  напротив,  более
чем склонен идти в обход правил. Педантизм Весов I производит боль-
шое   впечатление   на   Скорпиона   III,   который   старается   превзойти
в  этом  плане  своего  партнера.  Харизма  Скорпиона  III,  в  свою  очередь,
может  убедить  требовательные  Весы  I  в  необходимости  компромисса
для  их  же  пользы.  К  счастью,  положительные  стороны  партнеров  и  их
способность смягчать свои негативные черты приведет союз к счастли-
вому равновесию желаний и стремлений.
Любовные  отношения  и  брак,  как  правило,  пронизаны  не  только
жаркой страстью, но и теплой привязанностью. Конечно, бурных сцен
не избежать, поскольку эти отношения наиболее темпераментны.
В  профессиональной  деятельности  Скорпион  III  больше  подходит
для роли руководителя, Весы I — подчиненного, когда обязанности рас-
пределены с самого начала.
ПРОЯВИЛИ  СКЛОННОСТЬ  К  БЕЗЗАБОТНОСТИ
Эта пара производит впечатление на окружающих, и общение с ней,
как правило, не забывается. Характерные черты союза — выдержка, на-
стойчивость и выносливость. И хотя все подвергается довольно ощути-
мому   воздействию   этой   пары,   отношения   Весов   I   и   Скорпиона—
Стрельца  настроены  на  безопасность.  В  обществе  Весов  I  Скорпион—
Стрелец  способен  проявить  все  свое  остроумие  и  непринужденность,
особенно  когда  эти  двое  начинают  подшучивать  над  окружающими.
Неуважение  к  авторитетам  со  стороны  Скорпиона—Стрельца  питает
и  поддерживает  крайне  индивидуалистические  взгляды  Весов  I.  Этот
тип   взаимоотношений   чаще   всего   поощряет   партнеров   к   разрыву
с  устоявшимися  традициями  и  попытками  установить  свои  правила
в кругу семьи, среди друзей или на работе.
В любви и браке пара способна разделять многие плотские наслаж-
дения.  Скорпион—Стрелец  принадлежит  к  более  чувственному  типу,
что  не  мешает  ему  наслаждаться  едой  и  комфортом  не  меньше,  чем
сексом.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I

666
ОКАЗЫВАЮЩИЕ  ДАВЛЕНИЕ
Этот динамический союз не спасует перед необходимостью борьбы.
Само  сочетание  элементов  в  этой  комбинации  уже  взрывоопасно:  Ве-
сы — знак Воздуха, Стрелец — знак Огня, а их отношения управляются
Водой, что означает в данном случае глубокие чувства. В высшей степе-
ни  удивительная  пара  знает,  как  надавить  на  людей,  чтобы  добиться
своего. Партнерам больше нравится защищать или представлять инте-
ресы других, чем продвигать собственные отношения. Критический на-
строй  и  значительные  амбиции  Весов  I  могут  беспокоить  Стрельца  I,
а  его  идеалы  и  принципы,  в  свою  очередь,  раздражают  Весы  I.  Однако
эти двое стараются не выпускать на поверхность возникающие в их вза-
имоотношениях проблемы ради коллег, детей или членов семьи. Захва-
тывающие любовные отношения между этими двумя часто недолговре-
менны. Поток чувств может ошеломить не подготовленную к этому па-
ру. Эмоциональная устойчивость не характерна для этого союза. И если
оба  партнера  откажутся  от  усилий  узнать  друг  друга  получше,  брак  не
рекомендуется.
ОСТРОТА  ТОЧИЛЬНОГО  КАМНЯ
Комбинация  Весы  I—Стрелец  II  уникальна  в  своем  роде.  И  хотя
нельзя  отрицать,  что  один  из  партнеров  склонен  играть  роль  ментора,
центром взаимоотношений является стремление приобрести как мож-
но  больше  опыта  и  знаний,  которые  могут  быть  использованы  в  соци-
альной  сфере,  сферах  искусства  и  финансов.  Нередки  взаимодействия
типа  преподаватель—  студент,  однако  партнеры  постоянно  обменива-
ются  ролями.  Более  того,  хотя  и  Весы  I,  и  Стрелец  II  ценят  независи-
мость,  они  не  отрицают  преимуществ  совместной  работы,  равноправ-
ного партнерства. Эгоизм и стремление к власти противоречат интере-
сам   партнеров,   поскольку   лишь   их   взаимодействие   друг   с   другом
выявляет истинные достоинства этого союза.
Любовные отношения и брак между Весами I и Стрельцом II часто
довольно  конфликтны.  Склонность  Весов  I  к  педантизму  может  пред-
ставить  партнера  небрежным  и  неопрятным,  а  Весы  I  для  Стрельца  II
могут показаться слишком напряженными. Если оба партнера удовлет-
ворены физически, такие недоразумения быстро забываются.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

667
ТАЙНАЯ  ЛЮБОВЬ
В  целом  это  очень  основательный  союз,  пробуждающий  в  партне-
рах  глубокие  чувства,  что  не  всегда  удобно.  Эти  двое  весьма  эмоцио-
нальны. По сути, оба способны на беспристрастность и объективность,
но  чувства  их  напряжены  и  заявляют  о  себе  бурно  и  пугающе.  Отно-
шения  несут  в  себе  известный  лишь  партнерам  секрет,  который  они
не склонны обсуждать. Это придает их отношениям еще большую глу-
бину.
Но при этом пара не всегда достигает блаженной цели. Разочарова-
ние так же часто присутствует в отношениях, как и удовлетворение, так
как  партнеры  не  отдают  себе  отчет  в  испытываемых  ими  эмоциях.
В  любви  чувства,  желания  и  надежды  одного  могут  питать  другого,  но
счастья и удовлетворенности надолго не дают. И хотя оба на некоторое
время могут достигать полного удовлетворения в сексе, это не панацея.
В браке слишком высокие ожидания Стрельца III наталкиваются на не-
способность  Весов  I  их  удовлетворить.  Семейная  жизнь  пары  подвер-
жена ссорам и конфликтам, и это может длиться годами.
УЧЕНИЕ  НА  КОНТРАСТАХ
В некоторых аспектах эти двое полностью подходят друг другу, а в
некоторых  —  нисколько,  что  инициирует  учение  на  контрастах.  В  на-
чале  их  взаимоотношений  Стрельцу—Козерогу  импонируют  легкость
и разговорчивость Весов I, однако более долгое знакомство раскрывает
поверхностность,  которая  вызывает  презрение  глубокого  Стрельца—
Козерога.  Точно  так  же  спокойствие  и  молчаливость  Стрельца—Козе-
рога  раздражают  Весы  I,  ждущие  отзывчивости  и  в  конечном  счете
признания со стороны партнера. Оба ценят простоту и безыскусность.
Они  разделяют  любовь  к  простой  пище,  мягким  тканям,  приглушен-
ным цветам и в целом к естественному стилю жизни. Приятная обста-
новка  и  немного  зелени,  цветов  благоприятно  влияют  на  настроение
партнеров.
Партнеры  могут  быть  близки  и  привязаны  друг  к  другу  в  сексе  и  в
высшей степени холодны и далеки в повседневной жизни. Сказываются
подавленный  гнев  Стрельца—Козерога  и  лицемерие  и  покровитель-
ственность Весов I.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

668
БЕСКОМПРОМИССНЫЕ
Отношения между этими знаками могут быть очень милыми и при-
ятными.  Традиционная  астрология  пророчит  этому  союзу  трудности,
поскольку Весы I и Козерог I расположены под углом 90° друг к другу.
Однако  это  же  может  свидетельствовать  о  честности,  прагматичности
и  бескомпромиссности.  Вряд  ли  партнеры  воздержатся  от  реплик  по
отношению друг к другу, но это делается в легкой, непринужденной и в
целом  тактичной  манере,  как  правило  не  вызывающей  гнева.  В  основе
этого  типа  взаимоотношений  лежит  своего  рода  дипломатия,  которая
делает более чем реальной возможность гармонии в повседневной жиз-
ни.  Тем  не  менее  грань  пересекать  не  стоит,  стоит  только  партнерам
забыть о вежливости и уважении хотя бы на минуту, и бурная ссора не
заставит себя ждать.
Любовные отношения и брак между Весами I и Козерогом I благо-
приятны.  Будучи  жесткими,  требовательными  и  бескомпромиссными
по отношению к окружающим, друг к другу они относятся достаточно
мягко.
ПРОЦВЕТАЮЩИЕ НА УСПЕХЕ
Эта пара принимает все таким, как оно есть. Они не любят советов
и  учебников  и  сводят  к  минимуму  ожидания  и  надежды.  В  высшей
степени  энергичная  пара  Весы  I  и  Козерог  II  способна  организовать
свои  силы  и  очень  эффективно  их  применить.  Целеустремленность
играет важную роль в их взаимоотношениях, что может стать камнем
преткновения,  если  цель  труднодостижима  или  недоступна  вообще.
Этот союз процветает в случае успеха и не очень приспособлен к неу-
дачам.
Любовные  отношения  могут  быть  очень  чувственными  и  волную-
щими. Весов I привлекают в Козероге II его приземленность и стабиль-
ность, в то время как Козерог II восхищен интеллектом Весов I. И хотя
эти знаки обладают совершенно разными темпераментами, их энерге-
тика  прекрасно  согласуется,  выливаясь  во  взаимную  благодарность
и сотрудничество. К сожалению, в браке некая доля романтики утрачи-
вается: погрузившись в будничную повседневность, партнеры с удивле-
нием найдут, что ссоры стали частыми спутниками их союза.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

669
РЕШЕНИЕ  ПРОБЛЕМ  БЕЗ  СУЕТЫ
Этот  тип  взаимоотношений  только  закаляется  в  трудностях,  хотя
партнеры и не тратят слишком много усилий на улаживание проблем.
Их кредо — скорее плыть по течению и стараться разрешать все вопро-
сы спокойно, без лишней суеты. По сути, выставление эмоций напоказ
и  демонстрацию  личной  жизни  пара  считает  безвкусным,  а  поэтому
предпочитает идти своей дорогой, не привлекая к себе излишнего вни-
мания. Козерог III способен предложить Весам I стабильность, обаяние
же Весов I часто приводит Козерога III в восхищение. Отношения меж-
ду  этими  знаками,  как  правило,  помогают  устоять  перед  лицом  вну-
треннего конфликта или внешнего давления.
Любовные  отношения  между  Весами  I  и  Козерогом  III  обычно
имеют  очень  личный  характер.  Лишь  небольшому  числу  избранных
позволяется  лицезреть  внутреннюю  сторону  взаимоотношений.  Кон-
траст  между  основательностью  Козерога  III  и  легкостью  Весов  I  так
разителен,  что  успех  их  отношений  приводит  семью  и  друзей  в  заме-
шательство.
СВОБОДА  ДЕЙСТВИЙ
Эта комбинация дает возможность обоим партнерам быть самими
собой.  Но  если  сутью  отношений  является  поддержание  в  партнерах
чувства  независимости,  как  им  удается  оставаться  вместе?  И  есть  ли
в конце концов в этом необходимость? В этом и заключается тайна дан-
ного типа взаимоотношений. Парадоксально, но, оставаясь вместе, эти
двое  полностью  преданы  друг  другу  и  при  этом  не  рискуют  потерять
свою  индивидуальность.  Абсолютная  вера  в  то,  что  ни  один  из  партне-
ров не предаст эти отношения, позволяет им поступать так, как забла-
горассудится,  когда  они  проводят  время  порознь.  Весы  I,  как  правило,
нетребовательны,  как  и  Козерог—Водолей,  но  в  меньшей  степени  ода-
рены  энергичностью  и  воображением.  Козерог—Водолей  отличается
в  этой  паре  непредсказуемостью,  Весы  I  —  сдержанностью  и  здраво-
мыслием.
Долговечность  любовных  отношений  и  брака  зависит  от  того,
в какой степени партнеры позволяют друг другу общаться с окружа-
ющими.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

670
ПОДРЫВ  АВТОРИТЕТА
Пара  Весы  I—Водолей  I  часто  предстает  в  роли  освободителей  для
всех,  с  кем  сталкивается.  Особое  значение  в  этих  взаимоотношениях
придается не столько их способности ниспровергать авторитеты, осла-
блять влияние традиций и в целом нести свободу мысли, прогрессивные
идеи и новый стиль жизни. Весы I и Водолей I расположены под углом
120°,  что  предполагает  непринужденные  отношения.  В  данном  случае
это означает гибкость позиций и раскованность, способные поколебать
консервативные идеалы.
Любовные  связи  и  брак  сконцентрированы  на  личных  проблемах,
но могут найти выражение и в сближении с различными социальными
группами в борьбе, например, за их гражданские права. Весы I и Водо-
лей I довольно много внимания уделяют общению с окружающими, но
в  то  же  время  они  не  должны  пренебрегать  близостью  друг  с  другом.
Типичный  для  этих  отношений  поток  движения  через  личную  жизнь
может вызвать нестабильность и нервозность в обоих партнерах, в ко-
нечном итоге разъединяя их.
НУЖДАЮЩИЕСЯ  В  КОРНЯХ
Чрезмерная серьезность — не очень подходящая черта для этих вза-
имоотношений, выраженных в беззаботности, смехе и остроумии. Воз-
можно, имея долю искусственности, Весы I—Водолей II часто стремят-
ся  к  развлечениям,  от  игр  до  вечеринок,  кино  и  телевидения.  В  основе
данного  типа  взаимоотношений  редко  лежат  религиозные,  философ-
ские или нравственные размышления, которые могут быть очень нуж-
ны  союзу  из-за  отсутствия  твердой  идейной  основы.  Однако  партнеры
могут заполнить существующий в их отношениях вакуум социальными,
политическими и художественными ценностями.
В любви ни один из партнеров, казалось бы, не заинтересован в том,
чтобы  доставлять  неприятности  другому.  Но  излишняя  критичность
и требовательность Весов I может вывести спокойного Водолея II из се-
бя. Более того, несколько апатичный Водолей II может свести с ума Ве-
сы  I,  пребывающие  в  философских  поисках.  В  сексуальном  плане  для
чувствительного  Водолея  II  бурная  сексуальность  Весов  I  может  пред-
ставлять угрозу. Браки между этими знаками не очень рекомендуются.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

671
НАПРАВЛЯЯ  БУРЛЯЩУЮ  ЭНЕРГИЮ
Эти   взаимоотношения   управляются   Огнем,   символизирующим
здесь  неиссякаемый  источник  энергии,  который  нужно  регулировать,
иначе  он  может  вырваться  из-под  контроля.  Весы  I  ведут  постоянную
борьбу, пытаясь обуздать неуправляемую энергию Водолея III. Если Ве-
сы  I  в  своей  борьбе  вводят  необходимую  дисциплину,  то  пара  может
весьма  эффективно  функционировать,  используя  энергию  Водолея  III.
Наилучшим вариантом здесь может быть слияние ноу-хау Весов I и та-
лантливости  Водолея  III.  В  случае  неудачи  между  партнерами,  ни  один
из которых не готов к компромиссу, будут учащаться ссоры.
В  любовных  отношениях  существует  намек  на  своеобразие  и  уни-
кальность.  Необычные,  даже  странные  поступки  расцениваются  сами-
ми  партнерами  как  вполне  нормальные.  Как  бы  далеко  Весы  I  и  Водо-
лей  III  ни  зашли  в  исследовании  непроторенных  дорог,  они  редко  на-
носят  серьезный  вред  себе  или  окружающим.  Их  устремления  не
ограничиваются физической стороной отношений, но включают в себя
и интеллектуальную и духовную сферы.
НАЧАЛО  ПРИКЛЮЧЕНИЙ
Эти  взаимоотношения  в  постоянном  движении,  в  непрекращаю-
щимся  поиске  новых  горизонтов.  Динамизм  Весов  I  сочетается  со
стремлением Водолея—Рыб к жестким, бескомпромиссным отношени-
ям.  Здесь  делается  исключение  для  поступков,  но  не  для  намерений.
Стремясь  к  идеалу,  партнеры,  как  правило,  настаивают  на  жесткой
эстетической  и  нравственной  позиции  и  поэтому  чувствуют  за  собой
правоту,  что  бы  ни  делали.  Хотя  партнеров  интересуют  всякого  рода
приключения и препятствия, они нуждаются в самопознании и осмыс-
лении происходящего.
В  любви,  браке  и  дружбе  важно  получше  узнать  друг  друга.  И  если
для этого необходимо отложить другие дела или отменить встречи, так
тому и быть.
Попытки  сближения,  как  правило,  предпринимаются  Водолеем—
Рыбами,  хотя  они  не  склонны  раскрывать  тайные  стороны  своей  лич-
ности. Фокус заключается в том, чтобы партнеры начинали не с самоа-
нализа, а с обсуждения самих взаимоотношений.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

672
ДАЛЕКИЕ  МЫСЛИ
Люди,  рожденные  в  эти  периоды,  часто  погружаются  в  мир  возвы-
шенных идеалов. Когда партнеры приходят к соглашению, абстрактные
мысли побуждают их к великим поступкам. Когда же между партнера-
ми нет согласия, их внутренняя борьба приводит к разрыву. Весы I гор-
дятся своей аккуратностью и считают Рыб I небрежными и распущен-
ными.  Рыбы  I  в  свою  очередь  часто  замечают,  что  их  партнеры  совер-
шенно упускают суть дела или не понимают сущности разговора, о чем
бы ни шла речь.
Любовь  и  брак  наполнены  романтикой,  хотя  и  непостоянны.  Оба
партнера должны приложить усилия, чтобы спуститься на землю, иначе
они рискуют потерять связь с реальностью. Более того, над ними довле-
ют  идеологические,  религиозные  и  духовные  различия.  Если  партнеры
хотят достичь в своих отношениях стабильности, им стоит избегать раз-
говоров  на  подобные  темы,  потому  что  объективно  рассуждать  они  не
могут.  А  возникшее  при  этом  эмоциональное  возбуждение  приводит
к раздражению, ссорам и постоянному непониманию.
ЗАБАВНОЕ  ОЧАРОВАНИЕ
Взаимоотношения между прямыми и непосредственными Весами I
и  чувствительными  и  открытыми  Рыбами  II  приводят  к  необыкновен-
ным  результатам.  Они  овеяны  магией  и  удивительным  очарованием.
Общественная жилка Рыб II уравновешивает врожденную потребность
к  уединению.  Весам  I  требуется  уединение,  чтобы  компенсировать
склонность быть на людях. Таким образом, каждый из партнеров обла-
дает  чертами,  привлекающими  другого,  и  это  закладывает  прочный
фундамент их отношений. Весы I предпочитают общение, а Рыбы II по
своей  природе  молчаливы,  но  партнеры  способны  полюбовно  разре-
шить эту проблему. В любви эти люди обладают разными темперамен-
тами,  но  отношения  здесь  могут  быть  успешными.  Временами  Весы  I
слишком  требовательны  по  отношению  к  Рыбам  II,  которые  хотят
остаться  в  покое.  С  другой  стороны,  неспособность  Рыб  II  выражать
свои  мысли  может  огорошить  Весов  I.  Браки  между  Весами  I  и  Рыба-
ми II часто страдают от нерешительности партнеров и их привычки от-
кладывать дела со дня на день.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

673
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННЫЕ  СИЛЫ
Эти  люди  склонны  к  глубокому  изучению  всех  сторон  жизни,  осо-
бенно сосредоточены они на фатализме, случайных совпадениях и про-
рочествах. В некоторых случаях эти взаимоотношения больше похожи
на  поединок  между  законченным  скептиком  и  глубоко  верующим  че-
ловеком. Хотя такое определение несколько утрированно, все же в нем
есть  доля  правды.  Весы  I  часто  руководствуются  исключительно  разу-
мом  и  отрицают  все,  что  не  поддается  чувственному  познанию.  Ры-
бы  III,  напротив,  охотно  верят  в  сверхъестественное,  как  если  бы  оно
было  реальностью.  В  окружающей  действительности  и  повседневных
событиях они также видят вмешательство потусторонних сил и стара-
ются в этом убедить других.
В любви и браке партнеры Весы I—Рыбы III не устают с огромным
интересом обсуждать подробности их первой встречи и случайных сте-
чений  обстоятельств,  которые  привели  к  их  близкой  связи.  Неудиви-
тельно,  что  в  своих  отношениях  (а  особенно  в  сексуальных)  партнеры
ценят все случайное, непредвиденное и спонтанное.
ВЫГОДНАЯ  ПОЗИЦИЯ
Несмотря  на  то  что  Весы  II  большую  часть  времени  посвящают
семье  и  работе,  когда  они  вместе,  они  отгораживаются  от  всего  ми-
ра  и  наслаждаются  своим  уединением.  Однако  их  интерес  к  другим
людям  не  уменьшается,  они  просто  освобождаются  от  взаимодей-
ствия с окружающими. Вместе они изучают психологию, и этот инте-
рес  может  стать  целью  их  отношений.  Друзья  и  знакомые  старают-
ся  сблизиться  как  с  каждым  из  них  по  отдельности,  так  и  с  обоими
вместе.
Любовь между Весами II романтична, но, увы, далека от реальности.
Магический ковер радости их уносит так высоко, что, к сожалению, па-
дение на землю окажется слишком внезапным. Оба партнера неотступ-
но гонятся за своими желаниями, даже не задумываясь, что им действи-
тельно  нужно.  Вместе  они  могут  вполне  успешно  работать  в  сфере  со-
циальных  услуг.  Родственники  часто  советуются  с  ними,  доверяя  их
интуиции.  Весы  II  слишком  строги  со  своими  детьми  и  довольно  кри-
тично относятся друг к другу, но этот союз может смягчить их.
25 сентября—2 октября
НЕДЕЛЯ СТРЕМЛЕНИЯ
К СОВЕРШЕНСТВУ
ВЕСЫ I
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II

674
СТРАСТНЫЙ  ПОИСК  ВНИМАНИЯ
Весы  II  и  Весы  III  страстно  пытаются  привлечь  к  себе  внимание
окружающих.   Эти   люди   могут   оказаться   равными   соперниками
в борьбе за право называться звездой. Но они понимают, что их взаи-
моотношения только тогда привлекут к себе внимание, когда они от-
кажутся  от  своих  эгоистичных  намерений  и  объединят  силы.  Но  для
чего им так нужно быть в центре внимания? Будучи весьма гуманны-
ми личностями, они способны защищать интересы других. При своем
стремлении  улучшить  социальные  условия  и  способности  легко  при-
ходить  к  согласию  эти  люди  могут  успешно  заниматься  политикой.
Существенной  особенностью  отношений  между  этими  людьми  явля-
ется  их  социальное  сознание.  Свою  великую  миссию  они  видят  в  по-
мощи другим.
В любви и браке существует опасность, что партнеры станут бороть-
ся за внимание друг друга. Будучи крайне упрямыми, свою потребность
во  взаимном  внимании  они  могут  использовать  как  оружие  в  личных
конфликтах. Но в этой игре нет победителей.
АКТЕРСКОЕ  МАСТЕРСТВО
Союз этих людей самый артистичный. Сущностью этих взаимоотно-
шений  является  лицедейство.  Свои  роли  партнеры  находят  в  жизни
и  отлично  их  играют.  Эти  люди  живут  по  принципу:  весь  мир  —  те-
атр  —  и  готовы  исполнить  любые  роли,  которые  преподносит  жизнь.
Особый интерес этих людей к призрачным сторонам жизни не мешает
им сохранять чувство реальности.
Такие  реалисты  вместе  могут  наслаждаться  романтикой,  но  пере-
бора  не  допустят,  сознавая,  как  далека  она  от  жизни.  Между  этими
людьми  нечасто  возникает  страстная  любовь,  в  романтических  чув-
ствах они видят что-то комичное. Они умеют смеяться над собой и друг
над другом, но не должны увлекаться — это может привести к циниз-
му и обидам.
Брак  между  этими  людьми  может  быть  практичным.  На  вечерин-
ках, семейных праздниках и дружеских обедах этой паре предоставля-
ется прекрасная возможность продемонстрировать свое актерское ма-
стерство.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН

675
РОКОВОЕ  СТРЕМЛЕНИЕ  К  ВЛАСТИ
Людей  в  этих  взаимоотношениях  связывает  роковое  стремление
к  власти.  Самая  большая  проблема  —  разумно  пользоваться  огромной
силой и быть более критичными, уметь ограничить ее, возможно, даже
отказаться  совсем.  Борьба  за  власть,  таким  образом,  сводится  к  тому,
чтобы понять эту власть, быть ее хозяином, а не рабом. Весы II и Скор-
пион  I  никогда  не  должны  становиться  жертвами  власти  ради  власти.
Одной  из  самых  важных  задач  этого  союза  станет  умение  сохранить
в себе такие человеческие ценности, как справедливость, доброта, забо-
та и прежде всего любовь к людям.
Любовь  и  супружеские  отношения  основаны  на  безжалостных  ам-
бициях партнеров. Места для нежных чувств здесь нет, так как все эмо-
ции партнеров исчерпываются их стремлением к определенным соци-
альным  или  финансовым  целям.  Дружба  между  Весами  II  и  Скорпио-
ном I может оказаться полезной в плане их личного развития, принесет
много радости. В бизнесе и семье эти двое стараются руководить други-
ми и занимать более высокое положение.
БЕСПРИСТРАСТНЫЙ  НАБЛЮДАТЕЛЬ
Партнеры, связанные этими взаимоотношениями, с увлечением об-
суждают ежедневные события, превращая их в драму. Таким образом,
завязка,  кульминация  и  неизбежная  развязка  любой  житейской  исто-
рии представляют главный интерес для Весов II и Скорпиона II, но они
предпочитают быть, скорее, наблюдателями, а не участниками, и порой
ставят себя чуть ли не в положение Господа Бога. Время от времени они
пытаются повлиять на развитие действия, советуя, побуждая или даже
приказывая другим, как поступить. В этом случае они больше режиссе-
ры, чем актеры в драме жизни.
Любовь, брак и дружба — единственное, в чем эти люди, не задумы-
ваясь,  принимают  участие.  В  этих  драматических  отношениях  мало
притворства — они непосредственны, честны и бесстрастны. Партнеры
Весы II—Скорпионы II отдаются душевным чувствам с трусливой осто-
рожностью,  но  им  не  хватает  проницательности,  чтобы  понять,  что
с  ними  происходит.  Очень  часто  реальность  уходит  у  них  из-под  ног
и они идут по ложному и опасному курсу.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

676
НАДЕЖНЫЙ  СОЮЗ
Союз Весов II—Скорпионов III может оказаться успешным как для
карьеры, так и для личных целей, поскольку он дает стабильность обо-
им  партнерам.  В  этих  взаимоотношениях  инициативу  в  свои  руки  бе-
рет Скорпион III. Весы II предпочитают следовать его указаниям, кото-
рые оказываются весьма эффективными. Такое распределение отноше-
ний  позволяет  избежать  проблемы,  связанной  с  нерешительностью
Весов II, но все же Скорпиону III не стоит перебарщивать, так как Ве-
сы II могут оказать достойное сопротивление. Важно, что решение пар-
тнеров  оказывается  беспристрастным  и  справедливым,  а  это  только
укрепляет их союз.
В  романтических  и  супружеских  отношениях  партнерам  удается
совмещать  независимость  и  ответственность,  любовь  и  забота  друг
о друге приносит им счастье. Но такая непринужденность в отноше-
ниях может привести к бегству от суровой действительности. Эти лю-
ди  должны  побороть  в  себе  склонность  к  самоизоляции  и  глухой  са-
мозащите.
ПОВЫШЕНИЕ  НАСТРОЕНИЯ
Эти  двое  всегда  готовы  к  обороне,  и  их  первая  встреча  напоминает
столкновение.  Кроме  того,  оба  очень  вспыльчивы,  обладают  крутым
нравом и огромной энергией. Если один из них в хорошем настроении,
а другой — в подавленном, эти замкнутые люди не позволяют друг дру-
гу  приблизиться  к  себе.  Но,  находясь  в  одинаковом  настроении,  они
способны  вместе  радоваться  и  грустить,  эмоционально  поддерживая
друг друга.
В  любви  партнеры  получают  огромное  сексуальное  удовольствие,
которое продлится столько, сколько они этого захотят. Партнеры уме-
ют наслаждаться, любят очаровывать и развлекать друг друга. Внебрач-
ные связи между Весами II и Скорпионом—Стрельцом, в кругу или за
пределами их отношений, крайне искушающе действуют на обоих пар-
тнеров.
Брак  этих  людей  может  оказаться  очень  выгодным,  хотя  ежеднев-
ные  житейские  хлопоты  становятся  для  них  помехой  в  погоне  за  раз-
влечениями.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

677
ЗАБОТА
Особый  интерес  для  этой  пары  представляют  темы  вдохновения
и образования. Обычно роль вдохновителей выполняют Стрельцы I, но
Весы II тоже способны воодушевлять своих партнеров. В этом отноше-
нии  можно  говорить  о  душевной  или  платонической  связи  учителя
и  ученика,  близких  друзей  или  родственников.  Очень  важно,  что  пар-
тнеры сохраняют объективность, потому что их легкое физическое при-
тяжение может перерасти в чувственность. В таком союзе забота впол-
не может оказаться скрытым предупреждением.
В  платонической  любви  и  дружбе  партнеры  ощущают  друг  друга
как что-то хрупкое, что может рассыпаться даже от намека на физиче-
скую близость. Пока партнеры способны управлять своими эмоциями,
они будут идеализировать друг друга и узнавать друг от друга много ин-
тересного и полезного. Браки между Весами II и Стрельцами I отчасти
держатся  на  подчинении,  Стрелец  I  чаще  выполняет  роль  наставника,
а  Весы  II  —  ученика.  Эти  отношения  несут  спокойствие  и  душевное
равновесие, если избегать ссор и обид.
ВРАЩЕНИЕ
Эти  люди  устанавливают  друг  с  другом  глубокую  эмоциональную
связь.  Отношения  Весов  II  и  Стрельца  II  очень  близки  и  способствуют
самовыражению.  Оба  партнера  наделены  богатым  воображением.  Ча-
сто  их  оригинальные  идеи  оказываются  очень  полезными  для  союза
в  целом.  Весы  II  могут  помочь  Стрельцам  II  завоевать  расположение
общества,  а  Стрельцы  II  в  свою  очередь  помогают  Весам  II  выражать
свою индивидуальность и чувствовать себя непринужденно и свободно.
Сила и энергия делают их союз жизнеспособным и динамичным. Благо-
даря  этому  партнеры  способны  занять  значительное  положение  в  об-
ществе, не изменяя своим убеждениям.
Любовь оказывается многозначимой. Отношения партнеров в люб-
ви  продолжают  расширяться  и  углубляться,  давая  им  больше  возмож-
ности для самовыражения. Таким образом, эти люди создают прочную
связь,  которую  не  так  просто  разорвать.  Партнеры  легко  вступают
в  брак.  Но  не  следует  считать,  что  в  браке  их  личное  развитие  продол-
жается.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

678
МАСТЕРСТВО  И  ЧУВСТВА
В  этих  взаимоотношениях  уравновешиваются  практический  опыт
и творческие стремления. Решат ли партнеры быть противниками или
объединят свои силы для совместного существования? Способность Ве-
сов II психологически вникать в суть дела и присущая Стрельцу III ин-
туиция могут удачно дополнять друг друга. Эти люди достигнут взаимо-
понимания только тогда, когда ради своих отношений смогут пожерт-
вовать   корыстными   стремлениями,   объединят   силы   для   создания
чего-нибудь ценного. Отношения между Весами II и Стрельцом III ред-
ко  длятся,  не  прерываясь,  но  после  небольших  перерывов  партнеры
склонны возобновлять свои контакты.
Любовь между ними складывается более успешно, чем брак, потому
что  партнеры  не  стремятся  брать  на  себя  какие-либо  обязательства.
Оба  склонны  иметь  романтические,  платонические  или  физические
связи на стороне, что только внесет в отношения партнеров особое раз-
нообразие и развлечение. Дружеские отношения зависят от того, сколь-
ко времени партнеры готовы уделить друг другу.
ЛИХОРАДОЧНОЕ  НАПРЯЖЕНИЕ
Взаимоотношения между этими людьми отличаются страстностью
и эмоциональностью. Такая сила чувств может привести к лихорадоч-
ному  напряжению  между  партнерами.  Несмотря  на  то  что  эти  люди
отзывчивы, их взаимоотношения могут превратиться в поле битвы: не-
обычайные  эротические  фантазии  и  желания  станут  причиной  воз-
никновения конфликтов. Но если партнеры будут сдерживать сильные
чувства, между ними неизбежно встанет стена разочарования и злобы.
Тогда  обоим  лучше  избегать  общества  друг  друга.  Особенно  это  каса-
ется Весов II, которым по природе чужды подобные отношения и чув-
ства.
Между  Весами  II  и  Стрельцом—Козерогом  могут  возникнуть  ис-
кренняя и долгая дружба, любовь, возможен и брак. В этих взаимоотно-
шениях  душевные  чувства  партнеров  настолько  усиливаются,  что  пар-
тнеры уже не представляют жизнь друг без друга. Хотя каждый в конце
концов  узнает  интересы  другого,  мало  вероятно,  что  партнеры  будут
действовать беспристрастно и разумно.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

679
ПРЕОДОЛЕВАЯ  ПРЕГРАДЫ
Основной  проблемой  этих  взаимоотношений  будет  преодоление
партнерами своей необщительности. Между этими людьми стоит боль-
шая преграда, преодолеть которую им будет весьма сложно — потребу-
ется слишком много энергии и сил. В душе Козерог I не одобряет более
общительных  Весов  II,  считая  их  ограниченными  людьми,  которых
нельзя принимать всерьез. Более того, поскольку Весы II склонны посту-
пать  как  считают  нужным  и  не  особо  ограничены  общедоступными
рамками поведения, Козероги I считают их эксцентричными. Такие на-
тянутые и трезвые отношения не приносят удовольствия Весам II. Эти
люди могут физически привлекать друг друга, но мало вероятно, что их
отношения зайдут далеко.
Брак между ними возможен только в том случае, если Козерог I уве-
рится в серьезности Весов II. В действительности же смекалка и наход-
чивость Весов II могут оказаться очень полезными для Козерога I, кото-
рый  в  свою  очередь  может  поделиться  с  Весами  II  своей  финансовой
и практической проницательностью.
У  САМОЙ  КРОМКИ
В  этих  взаимоотношениях  доминантную  роль  часто  занимает  Ко-
зерог II, и это может вызвать возмущение Весов II. Согласно астроло-
гии  Весы  II—Козерог  II  расположены  под  углом  90°  по  отношению
друг к другу в зодиакальном круге. Это предполагает конфликты. Ча-
сто партнеры стоят перед выбором: или тратить свои силы на беско-
нечные  пререкания  и  ссоры  из-за  пустяков,  или  же  использовать  их
в  созидательных  целях,  способствовать  развитию  своих  отношений
в  социальной,  творческой,  промышленной  или  коммерческой  дея-
тельности.
Любовь  омрачена  напряжением  и  раздражительностью.  Сексуаль-
ное  напряжение  партнеров  неизбежно  приводит  к  разочарованию
и   разрыву.   Временами   возможна   открытая   эмоциональная   борьба,
и для полного удовлетворения партнерам необходимо состояние повы-
шенного возбуждения.
В  браке  эти  люди  очень  амбициозны,  они  энергично  стремятся  ут-
вердить свой социальный престиж и влияние.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

680
РАСХОЖДЕНИЕ  ВО  ВЗГЛЯДАХ
Взаимоотношения  этих  людей  контрастны.  Сила  их  превращается
из явной в тайную, из потенциальной — в кинетическую и часто из до-
пустимой — в сомнительную. Под влиянием такой силы эти люди спо-
собны  к  большим  переменам  в  социальной,  семейной  или  профессио-
нальной  сферах.  Козерог  III  склонен  доминировать,  но  только  если  Ве-
сы   II   позволяют   своему   партнеру   проявить   силу.   Весы   II   быстро
обретают самостоятельность и независимость и часто представляют на-
стоящую  угрозу  для  решительного,  уверенного  и  осмотрительного  Ко-
зерога III. Более того, с помощью хитрости и ловкости Весы II способны
пошатнуть высокое положение своего партнера.
Весы II ведут своих партнеров Козерогов III по загадочным лабирин-
там любви, знакомя их со многими земными радостями и физическими
наслаждениями.  Козероги  III  показывают  себя  активными  и  прилеж-
ными учениками. Брак между этими двумя может оказаться удивитель-
но прочным, а супруги проявят необыкновенную терпимость по отно-
шению друг к другу.
ОСИНОЕ  ГНЕЗДО
Союз этих людей способен заразить своей кипучей энергией любое
общество, частью которого он является. В силу своего независимого ха-
рактера  эта  пара  не  желает  исполнять  установленные  обязанности
и придерживаться жесткого графика работы. Они предпочитают рабо-
тать в организациях, где свободный график работы, конечно, в допусти-
мых пределах. Эти люди становятся придирчивыми, упрямыми и даже
мятежными,  если  кто-то  неласков  или  несправедлив  по  отношению
к ним, и всегда готовы защитить невинного человека от грубости и не-
справедливости  других.  Они  —  настоящие  борцы  и  защитники  уни-
женных  и  оскорбленных  и  не  могут  оставаться  равнодушными,  когда
попирают права других.
Любовь между Весами II и Козерогом—Водолеем может возникнуть
неожиданно,  как  гром  среди  ясного  неба,  и  так  же  быстро  пройти.
Склонность  обоих  к  резким  и  колким  высказываниям  мешает  разви-
тию их чувства. Как правило, напряженность в отношениях значитель-
но ослабляет их сексуальную жизнь в браке или совместной жизни.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

681
ОДИНАКОВЫЙ  ВЗГЛЯД  НА  ВЕЩИ
Легкость  общения  между  этими  людьми  граничит  с  телепатией.
Партнеры понимают друг друга с полуслова. Они настолько близки, что
способны  предупреждать  желания  друг  друга.  Более  того,  каждый  из
них  точно  знает,  что  лучше  для  другого  в  той  или  иной  ситуации.  Эти
взаимоотношения  легко  сочетают  в  себе  свободу  и  подчинение,  осво-
бождение и манипуляцию. Партнерам можно посоветовать стать более
реалистичными и меньше увлекаться мысленными упражнениями.
Партнеры  считаются  страстными  любовниками,  и  их  страсть  не
угасает,  а  только  увеличивается.  Между  этими  людьми  часто  происхо-
дят  шумные  ссоры  и  скандалы,  возникающие  на  почве  ревности.  По-
добные ситуации для них привычны, однако в большинстве случаев их
можно избежать. Эти незаурядные персоны привлекает бурная жизнь,
способная  поглотить  их  в  своем  водовороте.  Брак  Весов  II—Водолея  I
обычно притягивает друга, который дополняет любовный треугольник.
Третье  лицо  может  оказать  губительное  влияние  на  отношения  этих
двух людей.
ВЕСЕЛАЯ  ПОГОНЯ
Люди, рожденные под этим знаком, легко увлекают друг друга в ве-
селую  погоню.  Это  энергичные  и  свободолюбивые  люди,  заслуживаю-
щие  внимания  друг  друга.  Но  это  не  означает,  что  между  ними  может
возникнуть  соперничество.  Необыкновенно  оживленные  взаимоотно-
шения между Весами II и Водолеем II приносят им огромное удовлет-
ворение. Их знаки расположены под углом 120° друг к другу, а это зна-
чит, что взаимоотношения складываются легко и приятно, они отлича-
ются  неординарностью  и  самобытностью.  У  Водолея  II  уклончивый
характер, поэтому Весам II не всегда легко удержать его. Чувство свобо-
ды — вот что в первую очередь определяет стиль их отношений.
Отношения в любви и браке складываются довольно сложно. Весы II
и Водолей II вместе не могут вести обычный размеренный образ жизни,
так как это весьма творческие личности, все время пребывающие в по-
исках  чего-то  нового.  Распределение  должностных  обязанностей,  орга-
низация  работы,  ведение  семейного  бюджета  —  все  это  в  их  исполне-
нии весьма необычно и даже непредсказуемо.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

682
БЫТЬ  СТОЙКИМИ
Людей в этих взаимоотношениях сближает динамичное стремление
к  счастью.  Но  нервное  напряжение  может  быть  слишком  велико:  для
этого  решительного  союза  средство  становится  целью.  Весы  II  могут
вдохновить  Водолея  III  осуществить  свои  заветные  мечты.  Водолею  III
такие взаимоотношения по душе, поскольку он почувствует свою инди-
видуальность и значение. Несмотря на все усилия, эти люди умеют рас-
слабиться, душевно успокоиться и почувствовать себя легко.
Любовь  между  ними  сродни  чему-то  неземному.  Весы  II  и  Водо-
лей III считают свой союз священным и в слепом поклонении могут не
замечать возникающих проблем, что может впоследствии привести их
к глубокому разочарованию. Брак более трезв и реалистичен.
В семье и в дружеской компании эти двое любят посплетничать. Но
подобную слабость можно простить, даже если кто-нибудь их за это по-
прекнет, они пальцем не пошевелят, чтобы ее преодолеть. Весам II и Во-
долеям  III  как  коллегам  и  партнерам  по  бизнесу  однообразие  быстро
наскучивает, и они постоянно ищут чего-то нового.
ДОСТАТЬ  ДО  ЗВЕЗД
Люди в этих взаимоотношениях достигают звезд. Возможно, это ха-
рактерно  для  людей,  отношения  которых  начинаются  в  области  физи-
ческого и стремятся к метафизическому. У полных энтузиазма Весов II
и Водолеев—Рыб большие планы и виды на будущее, и ничто не заста-
вит  отказаться  от  них.  Пока  оба  партнера  думают  о  совместной  пер-
спективе, в их отношениях царит мир и спокойствие, даже если успех
еще очень далек. Но, когда их идейные пути расходятся, может случить-
ся беда: возникают взаимные обвинения, злоба и обиды.
Любовные отношения проникнуты идеализмом, они очень искрен-
ние и чувственные. Эти близкие по духу люди осознают свою роль в ре-
шении  семейных  вопросов  и  проблем,  связанных  с  эмоциональным
расстройством, стараются быть сильными и ободрять друг друга. В этом
случае успех в их отношениях гарантирован. Брак этих людей строится
на доверии и ответственности. В дружбе Весы II и Водолей—Рыбы чрез-
вычайно  оптимистичны  и  в  результате  могут  просто  не  замечать  при-
ближающейся беды.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

683
ПРАВИЛЬНОЕ  ВРЕМЯ
Все,  с  чем  бы  партнеры  ни  соприкасались,  превращается  в  «золо-
то».  Наделенные  особым  магическим  даром,  эти  люди  способны  пре-
вращать  недостатки  в  достоинства,  изумляя  всех  вокруг.  Они  также
обладают  настоящим  талантом  вселять  во  все  обычное  нечто  удиви-
тельное. Эти люди в согласии с судьбой позволяют ей полностью рас-
поряжаться их жизнью. Они удачно выбирают время, чтобы что-либо
предпринять.
Но  на  самом  деле  партнерам  нелегко  прийти  к  взаимопониманию.
Чтобы глубоко понимать друг друга, Весам II и Рыбам I требуется при-
ложить  большие  усилия.  К  счастью,  их  объединяют  эстетическое  чув-
ство, любовь к гармонии и необходимость в ежедневной заботе и люб-
ви. В браке их запросы невелики — они могут годами довольствоваться
своим социальным и материальным положением и не претендовать на
большее.  Повышенные  требования  к  благосостоянию  не  только  будут
способствовать  развитию  силы  воли  партнеров,  но  и  сломают  их  при-
вычку откладывать со дня на день.
ВЗГЛЯД  В  БУДУЩЕЕ
Люди в этих взаимоотношениях, обладая шестым чувством, способ-
ны  видеть  тайное.  Они  проявляют  особый  интерес  к  своему  будущему
и умеют его предсказать. Их интересуют научная фантастика, приклю-
ченческая  литература  и  утопические  идеи.  Весы  II  могут  поделиться
с  Рыбами  II  своими  знаниями  в  психологии,  а  Рыбы  II  в  свою  очередь
могут  быть  для  Весов  II  хорошим  источником  информации  в  области
техники, искусства и философии. Путем такого взаимообмена их отно-
шения становятся яркими и неординарными.
В  дополнение  к  исключительной  интеллектуальности  партнеры  по-
лучают  удовольствие  от  домашнего  уюта,  вносящего  долю  чувственно-
сти в их союз. Любовь и брак приносят большое удовольствие: партне-
ры стараются уравновесить здесь теорию и практику. Как приготовле-
ние    пищи    начинается    с    кулинарных    книг,    так    и    физическая
близость — с пособий по сексу. Поскольку знаки Зодиака Весы II и Ры-
бы  II  расположены  под  углом  150°,  астрология  предсказывает  некото-
рую нестабильность людей, рожденных под этими знаками.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

684
ПО  КОРИДОРАМ  ВРЕМЕНИ
Отзвук  этих  взаимоотношений  будет  долго  гулять  по  коридорам
времени. Наделенные особой романтикой и невероятным воодушевле-
нием,  эти  партнеры  также  не  лишены  и  практичности,  что  открывает
для  них  неограниченные  возможности  в  профессиональной  и  другой
деятельности.  Но  они  могут  настолько  увлечься  друг  другом,  что  пере-
станут обращать внимание на осуждение со стороны общества. Их са-
моуверенность и самонадеянность грозят серьезными проблемами. От-
ношения  между  Весами  II  и  Рыбами  III  могут  вызывать  восхищение
других людей, но могут и пробудить в них зависть и злобу.
Любовь этих людей крайне романтична. Полностью отдаваясь такой
любви, партнеры редко сдерживают свои душевные и физические чув-
ства. Но эти страстные отношения не часто заканчиваются браком. Со
временем  их  огонь  угасает,  партнеры  либо  внезапно  прерывают  свои
отношения,  либо  продолжают  их,  но  не  столь  интенсивно.  В  преклон-
ном  возрасте  партнеры  все  чаще  с  ностальгией  и  сожалением  вспоми-
нают об ушедших годах, полных страсти.
БЕСКОНЕЧНАЯ  НАХОДЧИВОСТЬ
Эти взаимоотношения замечательны тем, что с первой встречи пар-
тнеры чувствуют что-то общее и возможность близких и искренних от-
ношений. Но все же в большинстве своем Весы III достаточно сдержан-
ны и скромны, они предпочитают не показывать свои чувства и не об-
суждать  беспокоящие  их  проблемы.  Партнеры  не  осознают,  что  им
действительно нужно. Взаимоотношения между этими людьми основа-
ны на активности, поэтому любая нерешительность тормозит развитие
их отношений. Этим людям трудно преодолеть депрессию, потому что
ни один из них не способен помочь другому справиться с одиночеством
и отчаянием.
В силу того что эти люди очень сдержанны в своих чувствах, любов-
ные отношения между ними складываются не лучшим образом. Между
Весами III часто возникают разногласия, приводящие к полному непо-
ниманию. Однако между ними возможен удачный брак. Из этих людей
выходят заботливые и любящие родители.
Весы III способны на долгие и преданные дружеские отношения.
3—10 октября
НЕДЕЛЯ ОБЩЕСТВА
ВЕСЫ II
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III

685
ПОИСКИ  ВЛАСТИ
Здесь  надо  быть  осторожными  в  амбициях  и  стремлении  к  власти.
Ради  власти  и  государства  эти  двое  готовы  пожертвовать  даже  такими
общечеловеческими ценностями, как любовь и дружба. Поскольку ни-
кто из них не желает проявить свою слабость и уязвимость, их отноше-
ния овеяны холодом, они стараются всячески скрыть свои эмоции. Оба
партнера  весьма  заботятся  о  впечатлении,  которое  могут  произвести,
поэтому  постоянно  стремятся  к  тому,  чтобы  их  отношения  играли  су-
щественную роль в обществе. В конечном итоге жажда власти губитель-
но подействует на этот союз.
Решительные  Весы—Скорпионы  способны  прямо  противостоять
властным Весам III, всячески стараясь их унизить. В любовных и друже-
ских  отношениях  постоянно  возникает  соперничество  за  интеллекту-
альное  и  физическое  превосходство.  Между  ними  вспыхивает  настоя-
щая  борьба,  но,  к  счастью,  без  мести.  Каждый,  скорее,  старается  пре-
взойти  другого,  чем  оскорбить  или  унизить.  Таким  не  самым  легким
образом они хотят добиться уважения друг друга.
ЭЛИТАРНАЯ  ПОЗИЦИЯ
В  этих  взаимоотношениях  люди,  рожденные  под  знаком  Возду-
ха  —  Весы  (правильные  мысли)  и  знаком  Воды  —  Скорпион  (пра-
вильные   чувства),   стараются   уравновесить   свои   интеллектуальные
и эмоциональные особенности. Их объединяет критический взгляд на
мир и, как им кажется, безупречный вкус. Они иронично и даже пре-
зрительно  относятся  ко  всем,  кто  проявляет  обычные  предпочтения
и вкусы.
В  любовных  отношениях  партнеры  не  испытывают  особой  привя-
занности  и  страсти.  Несмотря  на  интенсивную  сексуальную  жизнь,  их
связь  наполнена  равнодушием  и  эгоизмом.  Романтические  отношения
в любви и браке чужды людям данной конфигурации.
Дружба между ними складывается тогда, когда партнеры просто на-
слаждаются обществом друг друга и не пытаются утвердить лидерство.
Эти  творческие  и  волевые  личности  добьются  успеха:  способность  Ве-
сов III видеть общую картину и внимание Скорпиона I к деталям могут
идеально дополнять друг друга.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

686
В  ГОРЕ  И  В  РАДОСТИ
Эти  отношения  склонны  к  бескомпромиссным  позициям.  Они
фокусируются  на  достижении  определенного  положения  и  его  бес-
страшной защите. Они способны завоевывать сердца и умы и сосре-
доточиваться в центре общественной, семейной или профессиональ-
ной  жизни.  Взаимоотношения  Весов  III  и  Скорпиона  II  не  слабеют
от  жизненных  трудностей,  а  только  становятся  крепче.  Однако  их
связь  может  подтачиваться  изнутри  из-за  разлада  и  несогласия  во
мнениях.
В  делах  любви  открытость  Весов  III  и  замкнутость  Скорпионов  II
обещают  прямое  столкновение.  Сначала  их  взаимоотношения  могут
бурно развиваться благодаря этим различиям, но со временем подобная
несовместимость   темпераментов   может   оказаться   непреодолимой.
Скорпионы II часто упрекают Весы III в поверхностности и склонности
к преувеличениям, в то время как Весы III не могут мириться с плохим
настроением и депрессией Скорпионов II. Брак — серьезный шаг, и им
нужно хорошенько подумать, прежде чем на него решиться.
ОБЪЯВЛЕНИЕ  ПЕРЕМИРИЯ
Эти  отношения  могут  быть  обманчивыми:  у  многих  создается  впе-
чатление,  что  Весы  III  и  Скорпион  III  хорошо  ладят,  в  общественной
жизни они обычно слывут вполне лояльными. Но это часто лишь маска.
Их  взаимоотношения  отличаются  конфликтностью  и  соперничеством.
Хотя они и скрывают на публике свои эмоции, их противостояние мо-
жет быть значительным, при этом каждый ищет в партнере лучшие ду-
шевные  или  физические  качества.  Эти  двое  могут  быть  увлечены  друг
другом в ущерб широкому восприятию жизни. И им было бы неплохо
проводить  побольше  времени  порознь.  Находясь  вместе,  они  должны
заключить хотя бы формальное перемирие.
В  любовных  делах  между  Весами  III  и  Скорпионами  III  могут  воз-
никнуть  волнующие,  но  нестабильные  отношения.  Когда  напряжение
становится слишком сильным, эти партнеры могут забыться в выпивке
или наркотиках. Но случается, что браки между Весами III и Скорпио-
нами III приходят к длительной стабильности, хотя с психологической
точки зрения она не способна ни вдохновить, ни даже удовлетворить.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

687
ЗДЕСЬ  НУЖЕН  ГЛАЗ  ДА  ГЛАЗ
Эти  люди  стремятся  всему  научиться  друг  у  друга.  Хотя  соперниче-
ство  является  частью  этих  взаимоотношений,  оно  не  выходит  из-под
контроля.  Служат  ли  они  в  одной  организации  или  взаимодействуют
как коллеги или конкуренты, эти двое всегда приглядывают друг за дру-
гом, отыскивая приметы и знаки, понятные им одним. Эти взаимоотно-
шения  редко  когда  оказывают  серьезное  влияние  на  жизнь  каждого
партнера, но способствуют взаимному обучению.
Любовные дела довольно свободны и ни к чему не обязывают. Связь,
вероятно, будет временной или случайной. Тем не менее, если она при-
ведет  к  браку,  свобода  может  помочь  установить  крепкие  отношения.
Браки Весов III и Скорпионов—Стрельцов часто отличаются серьезной
разницей в возрасте. Старший из партнеров обычно играет роль учите-
ля, а младший — способного и благодарного ученика. Острые пережи-
вания возникают, когда старший партнер уходит или младший решает
выйти  из-под  влияния  опытного  супруга  и  начать  самостоятельную
жизнь.
БЛАГОТВОРНАЯ  ЗАВИСИМОСТЬ
Эти взаимоотношения достаточно серьезны, и ни один из партнеров
не усомнится в их важности, особенно в зрелости, оценив их в полной
мере.  Данная  комбинация  всегда  подразумевает  некоторую  зависи-
мость, которая, однако, не переходит в привычку и не расслабляет. На-
против, она придает силы, поскольку каждый партнер склонен поддер-
жать другого, особенно когда ему трудно. Когда трудности остаются по-
зади,    партнеры    могут    спокойно    заниматься    своими    личными
проблемами, не потеряв интереса друг к другу, хотя они не станут рав-
нодушными.
Любовные дела между Весами III и Стрельцами I могут быть успеш-
ными  в  физическом  и  эмоциональном  плане.  Нерешительность  Ве-
сов III и темперамент Стрельцов I приводят к некоторому диссонансу,
и  нетерпимость  проявляется,  когда  взаимоотношения  находятся  под
давлением.
Стычки  между  этими  людьми  с  сильной  волей  неизбежны,  однако
они только обостряют понимание цели.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОН
СТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

688
ЖИЗНЬ  ПО  ВОЛЕ  СЛУЧАЯ
Отношения  Весов  III  и  Стрельцов  II  сопровождаются  широкими
жестами  и  богатым  языком    и  в  положительном,  и  в  отрицательном
смысле.  Не  уважая  снобизм  и  псевдомудрость,  эта  пара  любит  оскор-
блять тех, кто ждет особого к себе отношения. Однако что в своем глазу
соринка, то в чужом — бревно: они редко сострадают нуждам простых
людей и бывают эгоистичными и высокомерными. Это лицемерие мо-
жет  создать  проблемы  для  взаимоотношений,  привести  к  определен-
ной нехватке самосознания.
Любовные  отношения  и  браки  бывают  здесь  роскошными  и  забав-
ными.  Наслаждаясь  физической  близостью  без  стыда  и  чувства  вины,
Весы  III  и  Стрельцы  II  способны  отдавать  себя  без  остатка  партнеру.
С другой стороны, легкость в отношениях может при известных обсто-
ятельствах завести их в тупик и привести к замешательству и утрате ил-
люзий. Этим взаимоотношениям поможет жить вдумчивое отношение,
анализ  мотивов  и  решений.  В  семье  и  дружбе  Весы  III—Стрельцы  II
слишком часто суют свой нос в чужие дела.
НЕСДЕРЖАННОСТЬ
Привлекательность и страстное желание играют важную роль в этих
взаимоотношениях.  Оба  партнера  не  сдерживают  симпатий  по  отно-
шению  друг  к  другу.  Тем  не  менее  оба  в  равной  мере  не  любят  терять
голову от страсти, которая властвует над жизнью (по крайней мере, им
так кажется). В результате взаимоотношения могут фокусироваться на
контроле чувственной сферы, особенно в присутствии посторонних. Хо-
тя партнеры заметно эмоциональны в частной жизни, в компании они
наденут  более  сдержанную  маску,  избегая  публичного  признания  зна-
чимости   своих   взаимоотношений.   Ответственность   играет   важную
роль.  Возможно,  Весы  III  и  Стрельцы  III  вообще  могут  быть  названы
людьми  слова,  потому  и  клятвы  во  взаимной  преданности  им  дать  не-
легко.
Любовные  дела  здесь  полны  волнений.  Если  партнеры  не  могут  от-
делить  свои  чувства  друг  к  другу  от  профессиональной,  семейной  и  со-
циальной жизни, это грозит катастрофой.  В браке эти двое должны на-
учиться сдержанности и компромиссу.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

689
РАЗРУШИТЕЛЬНЫЙ  ВЗРЫВ
Эти взаимоотношения весьма энергичны, интенсивны, полны неис-
тощимых  сил.  Как  турбина  на  реке,  они  накапливают  огромную  энер-
гию, но для нее нет выхода. Интриги складываются часто, когда Стрель-
цы—Козероги  пускают  свою  мощную  энергию  в  русло  надежного  со-
юзничества,  трудного  противостояния  или  плодотворного  ученичества.
Когда Весы III загораются какой-то идеей, отношения воспламеняются,
и они мчатся к цели, как космический корабль. Что-то ясно с самого на-
чала: прежде всего нужно выработать правильный курс. Кроме того, от-
ношения должны быть достаточно прочными, чтобы выдержать почти
космические перегрузки.
Продолжая эту аналогию, можно сказать, что в любви труднее всего
во время взлета и посадки, то есть в начале и конце романтической свя-
зи. Во время полета им нужен заряд энергии, чтобы взаимоотношения
беспрепятственно  продолжали  развиваться  в  заданном  направлении.
Брак  в  данной  комбинации  может  длиться  много  приятных  лет,  хотя
поначалу будет нелегко, пока жизнь не войдет в нужную колею.
ОТКАЗ  ОТ  ШТАМПОВ
Эти взаимоотношения необычны по сути. Партнеры часто восстают
против избитых стилей, идей и надежд и пытаются заменить их чем-то
более  свежим  и  современным.  В  дружбе  и  семье  эта  пара  стремится
стать  двигателем  перемен.  Хотя  Козероги  I  более  консервативны,  они
ценят  партнерство  за  возможность  высказывать  самые  смелые  мысли
о будущем. Весы III в свою очередь рады встретить сильного партнера,
на  которого  можно  положиться,  они  приветствуют  и  драматический
накал страстей в этих бунтарских взаимоотношениях.
В  любви  и  браке  Весы  III  и  Козероги  I  обычно  проявляют  ответ-
ственность. Однако эти партнеры без колебаний бросят вызов традици-
ям, вместо того чтобы пойти на компромисс или сдаться под напором
общества. Любовные отношения, в которые может войти третий, носят
налет  тайны  или  запрета,  хотя  оба  партнера,  насколько  это  возможно,
охраняют  чувства  третьей  стороны  любовного  треугольника.  Если  лю-
бовники заключат брак, они способны выработать особый уклад жизни,
который может быть не всегда понятен со стороны.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

690
ДЕТСКИЕ  ЗАБЛУЖДЕНИЯ
Эти отношения могут ввести партнеров в заблуждение, давая им об-
манчивое  чувство  свободы.  Оба  виноваты  в  самонадеянности,  бывают
временами высокомерными. И Весы III, и Козероги II умеют быть силь-
ными, уверенными и целеустремленными людьми, и когда они объеди-
няются,  взаимоотношения  могут  привести  к  значительному  усилению
этих  тенденций  и  непомерному  развитию  эгоцентризма.  В  таком  слу-
чае  особенно  важно  для  этой  пары  понимание  тех  границ,  за  пределы
которых  не  следует  переступать.  С  другой  стороны,  их  будут  крепко
связывать вполне обычные узы.
В любви, дружбе и браке Весы III и Козероги II не всегда тактичны
и  деликатны.  Ни  один  из  них  не  испытывает  острой  потребности  во
внимании, но они долго воспринимают взаимоотношения как должное
и лишь позже начинают придавать им серьезное значение. Оба должны
приложить усилия, чтобы найти перерыв в делах для совместного отпу-
ска, хобби и развлечений. Приятный подарок, цветы или обед при све-
чах будет творить чудеса в обновлении взаимоотношений.
ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ  ВО  ВСЕМ
Ключевым моментом в этих взаимоотношениях можно считать не-
зависимость — мышления, поведения и речи. Испытывая острый инте-
рес к проблемам «маленького человека», эта пара иногда входит в образ
борцов за справедливость, особенно когда партнеры молоды и этот пе-
риод  их  взаимоотношений  отличается  достаточно  радикальной  фило-
софской точкой зрения. С возрастом, однако, они откажутся от многих
идеалов в пользу более консервативного склада, что особенно наблюда-
ется у Козерогов III. Больше того, с годами они иногда начинают закры-
ваться для мира, даже оставаясь прежними друг с другом.
Хотя  чаще  всего  Козероги  III  стремятся  быть  боссами,  здесь  их  ам-
бициозность  несколько  преломляется.  Сильные  Весы  III  не  стремятся
встать  у  руля,  если  им  не  мешают  проводить  свои  идеи  в  жизнь.  Козе-
рог III и Весы III расположены под углом 90° друг к другу, поэтому тра-
диционная  астрология  предсказывает  им  частые  столкновения  между
собой, в данном случае только помогающие дальнейшему развитию от-
ношений. Любовь и брак в этой комбинации не вполне стабильны.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

691
НАСТОЯТЕЛЬНАЯ  НЕОБХОДИМОСТЬ
Эту пару привлекают новые идеи. Игра слов, остроумные и едкие за-
мечания  для  них  типичны,  но  эта  постоянная  активность  приводит
к  натянутым  отношениям.  Козероги—Водолеи  горазды  на  новые  про-
екты,  которые  Весы  III  охотно  осуществляют.  Однако  взаимоотноше-
ния могут страдать из-за характера Козерогов—Водолеев, которые при-
тупляют ум Весов III, делают их пассивными. Они в свою очередь отка-
зываются  принимать  точку  зрения  Козерогов—Водолеев.  Связь  между
ними, скорее, душевная, чем физическая или эмоциональная, и она не-
достаточно  сильна,  чтобы  выдержать  такое  динамичное  взаимодей-
ствие.
Любовь  и  брак  в  этой  комбинации  отличаются  бесконечным  поис-
ком новизны. И Весы III, и Козероги—Водолеи склонны к скуке и тре-
буют  активного  стимулирования,  а  это  изматывает  нервы  и  в  конце
концов  приводит  к  разрушению.  Хорошо  бы  им  научиться  избегать
крайностей  и  довольствоваться  умеренной  активностью  —  вот  что  не-
обходимо для хороших взаимоотношений.
НАПРЯЖЕННАЯ  АТМОСФЕРА
Этот  тип  отношений  поражает  своей  уникальностью.  Хотя  они
могут быть чрезвычайно оригинальными и продуктивными, но быва-
ют  сложными  и  труднодостижимыми.  Принимают  ли  партнеры  по-
зитивное  направление  или  погружаются  в  собственные  странности,
зависит  не  столько  от  их  талантов  и  способностей,  сколько  от  самих
отношений,  а  также  от  того,  когда  они  встретятся.  Например,  если
они будут вместе после разочарования, они могут погрузиться во вза-
имооберегающие   отношения.   Но   если   они   встретятся   молодыми
и неиспорченными, то попытаются воспламенить мир искрой своего
идеализма.
В любви Весы III бывают очарованы свободой духа Водолеев I, кото-
рые в свою очередь могут полностью положиться на поддержку и совет
Весов III. Страсти здесь бурно кипят, взаимоотношения высвобождают
темперамент  обоих  партнеров,  что  создает  надолго  напряженную  ат-
мосферу. Браки редко длятся долго, но дают интересные возможности,
если партнеры к ним готовы.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

692
КАК  РАСПОРЯДИТСЯ  СУДЬБА
Эти  партнеры  могут  достичь  вершин.  Беззаботное  отношение,
свойственное  этой  паре,  покажется  какому-то  безответственным,  но
на  самом  деле  оно  свидетельствует  о  значительном  доверии  судьбе.
Эти взаимоотношения поддерживают в партнерах чувство, что им не-
чего терять и нужно плыть по волнам судьбы. Это позволяет Весам III
расслабиться,  а  Водолеям  II  —  утвердиться  в  важных  проектах.  Оба
отдадут много сил укреплению взаимоотношений, которые так много
обещают.
Дружба,  любовь  и  брак  вообще  —  это  не  только  и  не  столько  удо-
вольствие  или  физическое  удовлетворение,  но  и  серьезная  цель,  даже
если  она  сразу  и  не  ясна.  С  годами  они  обнаружат  ее  истинное  значе-
ние,  что  может  произойти  неожиданно  и  избавить  их  от  чувства  нео-
пределенности. Некоторые Весы III и Водолеи II в дружбе и любви бы-
вают вполне довольны тем, что имеют, и даже не стремятся к чему-ни-
будь  еще,  тем  не  менее  внезапные  перемены  только  и  ждут  своей
очереди.
ПОЛИТИКА  ОТКРЫТЫХ  ДВЕРЕЙ
Эти   взаимоотношения   характеризуются   уникальным   благород-
ством в чувствах или в финансах и прирожденным оптимизмом. Склон-
ным  к  честности  и  открытости,  Весам  III  и  Водолеям  III  трудно  скры-
вать  правду  друг  от  друга  не  из-за  потребности  открывать  истину  или
морального долга, а просто потому, что им так нравится. Эти взаимоот-
ношения не фиксируются на деталях, но пытаются объять общую кар-
тину, так что детали или секреты не имеют особого значения. Хотя и Ве-
сы,  и  Водолей  —  водные  знаки,  отношения  между  ними  управляются
Огнем, который обостряет интуицию и не позволяет отступать.
Благородные  и  непредсказуемые  в  основе  своей  взаимоотношения
в  любви,  в  браке,  семье  подвергнутся  большим  испытаниям.  Партне-
ры — просто люди  и могут испытывать ревность, соперничество и чув-
ство собственничества, но они будут преодолевать трудности и добьют-
ся удачи. Чувства между ними просты и бесхитростны, не испытывают
давления или борьбы сил, и в любви партнеры почувствуют большое об-
легчение после предыдущих опытов с другими людьми.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

693
СКВОЗЬ  ПРОСТРАНСТВО  И  ВРЕМЯ
Очень романтические, эти отношения поначалу похожи на дом в ог-
не.  Мало  кто  мог  бы  подумать,  что  эти  двое  понравятся  друг  другу,  но
неуловимый магнетизм непреодолимо притягивает их. Это один из тех
типов  взаимоотношений,  в  которых  партнеры  молча  вызывают  друг
друга сквозь границы пространства и времени. Если им суждено встре-
титься, ничто в мире не в силах разлучить их.
Тем  не  менее,  несмотря  на  полную  слаженность,  эти  взаимоотно-
шения не всегда устойчивы. Разочарование и утрата иллюзий последу-
ют  за  разрывом  и  любой  серьезной  ссорой,  к  которым  никак  нельзя
подготовиться:  у  этого  звездного  дуэта  будущее  простирается  беско-
нечно и наполнено всеми радостями жизни. Внешнее постоянство лег-
ко  достигается  на  ранних  стадиях  знакомства,  но  взаимоотношения
могут прерваться со временем по вине упорного и целеустремленного
соперника.
Эта пара друзей оберегает друг друга и проявляет удивительную чут-
кость к нуждам другого.
ВРОЖДЕННАЯ  МУДРОСТЬ
Взаимоотношения  Весов  III  и  Рыб  I  отличаются  природной  мудро-
стью  —  часто  кажется,  что  здесь  проявляются  их  лучшие  стремления.
Эти  двое  могут  серьезно  влиять  друг  на  друга  и  чувствуют  ответствен-
ность  друг  за  друга.  В  лучшем  случае  взаимоотношения  полны  надежд
и единения. Партнеры рано или поздно осознают, что нет ничего более
удачного и замечательного, чем их близость и совместная работа на об-
щее  благо.  К  несчастью,  это  понимание  приходит  не  всегда:  один  из
партнеров  может  разорвать  связь  из-за  нетерпения  или  в  результате
встречи с другим человеком, который его или ее полностью очарует.
Любовь здесь непредсказуема: эти двое часто захвачены собственны-
ми интересами, которые могут повлиять на жизнь в любой момент. Од-
нако,  когда  они  вместе,  у  них  возникает  богатая  чувствами  связь.  Лю-
бовникам Весам III и Рыбам I следует серьезно рассмотреть такой важ-
ный  шаг,  как  брак,  который  приведет  к  согласию  и  постоянству  во
взаимоотношениях.  При  встрече  нового  и  интересного  человека  пар-
тнерам следует ввести новое лицо в свой социальный и семейный круг.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

694
ГОДЫ  ТРУДА
Эта комбинация часто фокусируется на выработке эмоционально-
го  взаимопонимания.  Оно  не  приходит  мгновенно  к  Весам  III  и  Ры-
бам II, и нужны годы труда, чтобы установить доверие и согласие. Пар-
тнерам мешает поиск легких путей — они отступают или даже сдают-
ся   перед   трудностями.   Хотя   взаимоотношения   могут   быть   очень
продуктивными  и  успешными,  решение  личных  проблем  может  их
притормозить.
В любви Рыбы II становятся неприступными именно в тот момент,
когда  Весы  III  в  них  больше  всего  нуждаются.  В  сексе  Весы  III  могут
быть слишком требовательными и не всегда способны понять эмоцио-
нальность  Рыб  II.  Тем  не  менее,  несмотря  на  эти  взлеты  и  падения,
между Весами III и Рыбами II возникает определенный магнетизм, ко-
торый  помогает  им  справиться  с  трудностями.  Если  они  вырабатыва-
ют  определенный  компромисс  и  приспосабливаются  друг  к  другу
в  этой  и  других  сферах,  им  может  повезти  в  браке.  Если  нет,  об  этом
лучше забыть.
ОТВЕТ  НА  ВОПРОС
Кто здесь главный? Этот вопрос касается многих сторон взаимоотно-
шений. Совсем не обязательно, что здесь идет постоянная борьба силь-
ных личностей, но определить, кто играет ведущую роль в определенные
моменты или при определенных обстоятельствах, очень важно. Оба пар-
тнера  обычно  с  уважением  следуют  за  тем,  кто  занял  лидирующую  по-
зицию. Фактически лучший вариант для этой пары — ведущее положе-
ние в группе или организации, когда они делят бразды правления.
В  зодиакальном  круге  Весы  III  и  Рыбы  III  располагаются  под  углом
150°, что усиливает склонность к нестабильности в любви и браке. Не-
решительность становится разрушительной для взаимоотношений, так
как оба партнера не могут выбрать направление, в котором должна раз-
виваться связь, или положить ей конец. Друзья не заинтересованы в ли-
дирующем положении или не хотят влиять друг на друга, и это может
лишить  взаимоотношения  твердой  основы.  Чтобы  придать  им  направ-
ление,  каждый  из  партнеров  должен  четко  принимать  решения  и  вы-
полнять их.
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
11—18 октября
НЕДЕЛЯ ТЕАТРА
ВЕСЫ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

695
ПУСТЬ  БУДЕТ  КАК  БУДЕТ
С  Весами—Скорпионами  не  так  легко  найти  общий  язык,  и  когда
они оказываются вместе, взаимоотношения складываются очень слож-
но.  Требовательным  и  привередливым  особам  нужно  прийти  к  согла-
шению,  чтобы  выбрать  мебель,  дизайн,  цвет.  Подобные  проблемы  ста-
новятся причиной бесконечных споров. А уж какой диете следовать, где
поселиться или как решать финансовые вопросы — здесь на поиск ре-
шения уйдут часы, дни, даже годы...
Иногда,  впрочем,  дела  складываются  проще.  Активная  обществен-
ная  жизнь  и  регулярные  походы  в  гости  здесь,  как  правило,  удаются
в  отличие  от  нескончаемых  интеллектуальных  дискуссий  и  дебатов.
И тогда Весы—Скорпионы чудесно подходят друг другу — их взаимоот-
ношения  стимулируются,  поощряются  и  управляются  как  абсолютно
сознательными, так и чисто бессознательными побуждениями.
Любовь, брак, дружба между Весами—Скорпионами часто характе-
ризуются  той  же  борьбой  ума  и  сердца,  с  которой  эти  двое  пытаются
справиться как личности.
ГОРЯЧИЙ  СПОР
Эти продуктивные взаимоотношения могут быть наполнены добры-
ми чувствами, а могут и растрачиваться на дебаты и споры. Здесь важно,
кто будет контролировать и принимать наиболее важные решения. Эти
двое часто не в состоянии прийти к соглашению, и если ситуация не из-
менится, один из партнеров должен взять лидерство на себя. Борьба сил
иногда  приводит  к  патовой  ситуации.  При  таком  раскладе  отношения
разрушаются. Оба партнера втайне любят спорить и всегда ждут поощ-
рения, но и то и другое невозможно без сильного лидера. Эти взаимоот-
ношения часто парадоксальны: кажется, что эти умные люди знают, че-
го хотят, и при этом они охвачены нерешительностью и непредсказуе-
мостью, даже иррациональностью.
Любовь и брак в этой комбинации бывают яркими, активными и на-
пряженными.  Сексуальные  связи  либо  пламенные,  либо  вообще  ника-
кие — так же, как и во всех других сферах. Симпатия и понимание, на-
пример,  могут  чередоваться  с  холодностью  и  отторжением,  что  приво-
дит обоих партнеров к замешательству, расстройству и смущению.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I

696
НАПОЛНЕННОСТЬ
В  этих  взаимоотношениях  постепенно  наращивается  их  интенсив-
ность,  что  можно  воспринимать  и  как  слабую,  и  как  сильную  сторону.
Безусловный плюс — честное и доверительное отношение друг к другу,
но вряд ли они позволят этим истинным чувствам развиться должным
образом. Ведь по мере того, как они лучше узнают друг друга, они ста-
новятся  более  требовательными.  Получая  удовольствие  от  своего  пар-
тнера,  они  постоянно  действуют  ему  на  нервы,  и  здесь  нередки  кон-
фликты, заканчивающиеся бранью.
Они привлекательны друг для друга в сексуальном отношении, и эта
тяга не ослабевает с годами, поэтому супруги счастливы в своем браке.
Трудности  и  разногласия  возникают  на  эмоциональной  почве:  оба
склонны преувеличивать обиды и любой намек воспринимают как что-
то  очень  личное.  Многие  такие  конфликты  приводят  к  взаимному  от-
чуждению  и  недовольству.  Поэтому  надо  пресекать  все  разногласия
в самом начале и ни в коем случае не относиться к ним с пренебреже-
нием.
РАЗВИТИЕ
Эта  комбинация,  как  доброе  вино,  лишь  выигрывает  со  временем.
Вопрос  лишь  в  том,  как  долго  эти  отношения  будут  выдерживаться
и  созревать,  если  их  пустить  на  самотек,—  ведь  есть  опасность  застоя,
а  запас  прочности  быстро  изнашивается.  Поэтому  требуется  немало
усилий,  чтобы  придать  им  нужное  направление.  У  Весов—Скорпиона
и Скорпиона III есть врожденное чутье, как строить свои взаимоотно-
шения,  но,  к  сожалению,  они  часто  просто  не  обращают  внимания  на
эту сторону вопроса. Для дальнейшего совместного существования тре-
буется понять сам механизм этих отношений. В любви и браке партне-
ры полностью поглощены друг другом. Это, конечно, совсем не означа-
ет,  что  они  уделяют  должное  внимание  развитию  самих  отношений.
Каждый  стремится  контролировать  партнера,  порой  сильно  ревнует
его,  не  понимая,  что  такое  поведение  ослабляет  их  отношения.  Очень
важно вовремя уступить и дать пространство другому, что значительно
снимет  напряжение  и  предотвратит  многие  проблемы.  Отношения
нужно лелеять, как прихотливое растение.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

697
ШАТКОЕ  РАВНОВЕСИЕ
Эти  отношения  приносят  неожиданный  всплеск  эмоций  обоим
партнерам.  Ведь  они  привыкли  считать  себя  достаточно  холодными
людьми,  а  друг  рядом  с  другом  становятся  более  чувствительными
и  восприимчивыми.  Но  обнаруживаются  и  темные  стороны  их  души,
на  борьбу  с  которыми  уходит  много  эмоциональной  энергии.  Весы—
Скорпион  и  Скорпион—Стрелец  наслаждаются  глубиной  своего  чув-
ства  к  партнеру  и,  ради  того  чтобы  проводить  с  ним  больше  времени,
ограничивают  свои  отношения  с  другими  людьми,  порой  принося
в жертву даже карьеру. Весы—Скорпиона привлекают быстрота и про-
ницательность  Скорпиона—Стрельца,  а  тот  в  свою  очередь  очарован
умом и блестящей внешностью Весов—Скорпионов.
Любовные   отношения   длительные   и   полноценные.   Сексуальная
привлекательность  лишь  усиливается  с  годами,  прекрасно  сочетаясь
с чувствами взаимоуважения и поддержки. Брак — не самая удачная за-
тея,  поскольку  большая  ответственность  может  разрушить  то  шаткое
равновесие, которое установилось в отношениях между любовниками.
ВСПЫШКИ  ГНЕВА
Этим  партнерам  некогда  оглянуться  назад  и  беспристрастно  по-
размыслить  над  своими  отношениями  —  их  уносит  вихрь  бесконеч-
ных столкновений. В этом союзе очень ценны честность и естествен-
ность  поведения,  хотя  партнеры  порой  недопонимают  друг  друга.
Каждому очень полезно иметь свой независимый кусочек простран-
ства, куда не проникает вездесущее око партнера. Они очень хорошо
знают  слабости  друг  друга  и  порой  слишком  критичны  и  требова-
тельны.
В любви не хватает стабильности, порой партнеры просто провоци-
руют  друг  друга.  В  любой  момент  вспышка  гнева  или  страсти  может
разрушить с трудом установленную гармонию и эмоциональное равно-
весие. Оба партнера совсем не пекутся о соблюдении хотя бы внешней
холодности  и  вежливости,  поэтому  брак  —  самый  оптимальный  вари-
ант, чтобы направить энергию в нужное русло. Появление на свет детей
также  несколько  стабилизирует  обстановку  в  семье,  хотя  с  такими
детьми родители все время будут чувствовать себя как на вулкане.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

698
ЗАВОЕВЫВАЯ  СЕРДЦА
Эти  партнеры  очень  часто  соперничают  друг  с  другом,  чтобы  об-
ратить  на  себя  внимание  третьего.  Это  может  быть  общий  друг,  лю-
бимый  или  член  семьи.  При  этом  каждый  прилагает  максимум  уси-
лий, пускает в ход все свои чары, для того чтобы завоевать сердце тре-
тьей  стороны.  Но  если  глубже  проанализировать  их  поведение,  то
можно  увидеть,  что  этот  третий  не  так  уж  и  сильно  их  интересует,
а само соперничество скрывает тонкий механизм их собственных вза-
имоотношений и попытки разрешить порой ими не осознанные про-
блемы.  Поэтому  партнерам  следует  больше  уделять  внимания  друг
другу.
В любовных делах здесь часто возникает злосчастный треугольник,
хотя есть и глубокая привязанность и страсть. Третьим выступает, как
правило,  друг,  который  очень  много  времени  проводит  с  кем-то  из
двоих.
В  профессиональном  плане  очень  хорошо  сочетаются  способности
и воображение Стрельца II и целеустремленность Весов—Скорпиона.
СКЛОННОСТЬ  К  ЭКСЦЕССАМ
Комбинация  этих  волевых  личностей  очень  часто  вызывает  кон-
фликты, однако, осознавая силу друг друга, они не доводят дело до пря-
мого  столкновения.  Более  того,  эти  взаимоотношения  позволяют  Ве-
сам—Скорпиону и Стрельцу III реализовать свой огромный запас энер-
гии  на  пути  к  общей  цели,  а  это  может  смягчить  их  разногласия.
Весы—Скорпион  могут  вселить  неуверенность  невосприимчивого  на
первый взгляд Стрельца III, и тот окажется в силках интеллекта и про-
ницательности своего партнера как в жизни, так и в деле. Стрельцы III
не склонны обманывать себя, а поэтому искренне восхищаются честно-
стью Весов—Скорпиона.
Как в браке, так и в карьере оба партнера не знают преград и ставят
себе цели, которые многим кажутся недостижимыми. Можно сказать,
что  их  взаимоотношения  расцветают,  когда  им  приходится  сталки-
ваться  с  множеством  проблем  —  они  очень  сближаются  эмоциональ-
но.  И  им  становится  доступным  то,  что  совершенно  недосягаемо  для
других.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

699
ПРОТИВОСТОЯНИЕ  УСТАРЕВШИМ  ТРАДИЦИЯМ
Эти отношения постоянно находятся на грани сознательного и бес-
сознательного:  Весы—Скорпион  очень  сильны  в  том,  что  касается  сфе-
ры  логики,  разума,  критического  осмысления,  а  Стрелец—Козерог  бо-
лее склонен к интуитивному восприятию, погружению в глубокие бес-
сознательные  пространства  молчания,  снов  и  воображения.  Поэтому
вначале эти двое редко испытывают симпатию друг к другу, но, по мере
того, как они открывают для себя возможность объединить свои даро-
вания, притяжение между ними растет.
Весы—Скорпион — знаки Воды и Воздуха, символизирующие мыс-
ли  и  чувства,  а  Стрельцы—Козероги  —  Огня  и  Земли,  воплощающие
интуитивное начало и чувственность. Поэтому такая комбинация пред-
ставляет собой мощный узел, объединяющий все четыре элемента. Этот
союз может служить движущей силой в борьбе против устаревших тра-
диций, отживших концепций и структур.
Весы—Скорпион  и  Стрелец—Козерог  не  очень  подходят  друг  другу
в дружбе, браке и любви, поскольку слишком разнятся в темпераментах.
НЕДОСТИЖИМЫЙ  ИДЕАЛ
Каждый  из  этих  партнеров  ищет  в  другом  средство  к  обретению
свободы.  Последствия  могут  быть  очень  болезненными,  поскольку  ни-
кто из нас не свободен абсолютно, как мечтается этой паре. Заканчива-
ются такие отношения, как правило, нескончаемыми стычками по по-
воду  все  той  же  независимости.  Весов—Скорпиона  притягивает  непо-
колебимость Козерога I, он надеется с ее помощью избавиться от своих
комплексов.    Однако  партнеры  очень  часто  недовольны  друг  другом:
Козерогу  I  кажется,  что  Весы—Скорпион,  как  вода,  просачиваются
сквозь пальцы, а Весы—Скорпион тяготятся слишком принципиальны-
ми,  по  их  мнению,  Козерогами  I.  Самое  лучшее  в  данной  ситуации  —
это указать Весам—Скорпиону его место и определить, в целях поддер-
жания его самомнения, общепринятые правила.
Любовные  отношения  между  этими  партнерами  крайне  поверх-
ностностны. В браке дела обстоят лучше, так как Весы—Скорпион увле-
чены своими домашними обязанностями, а Козерог I принимает руко-
водство.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

700
НЕОСПОРИМАЯ  НЕЗАВИСИМОСТЬ
Поскольку  эти  отношения  тяготеют  к  непостоянству,  независимо-
сти  и  очень  взрывоопасны,  здесь  необходимы  забота  и  дипломатиче-
ские способности. Козерог II необычайно чувствителен к любой крити-
ке, поэтому Весам—Скорпиону следует быть очень осторожными в сво-
их  суждениях,  чтобы  сохранить  эти  отношения.  К  сожалению,  оба
партнера  неспособны  признать  свои  слабости  и  установить  ограниче-
ния, заводя этим существование своего союза в тупик. Каждому партне-
ру  необходимо  иногда  пожертвовать  личной  свободой.  Но  это  удается
далеко  не  всегда.  Прекрасно  развивается  этот  союз  при  объединении
дружбы и партнерства. Очень динамичная команда Весов—Скорпиона
и Козерога II противостоит любому посягательству на свободу человече-
ского духа. Они предпочитают идеалы и независимость отмыванию де-
нег,  поэтому  полностью  отдают  себя  общественной  деятельности,  по-
литике и религии.
Очень хорошо складываются браки и любовные связи, если партне-
ры идеалистичны, полны взаимного восхищения.
НЕОЖИДАННЫЙ  ПОВОРОТ
Эти  взаимоотношения  полны  коварства.  Партнеры  пытаются  быть
честными друг с другом и внести как можно больше смысла в свои от-
ношения, но во многих жизненных коллизиях они терпят неудачу.
Любовные дела этой пары удаются довольно редко. Весы—Скорпи-
он обычно игнорируют потребность Козерога III все держать под кон-
тролем, а Козероги III возмущены иронией Весов—Скорпиона. В браке
каждый  тянет  одеяло  на  себя,  не  заботясь  о  последствиях.  Если  же
в конфликт вовлекаются дети, то партнеры и вовсе ведут себя недостой-
ным образом. Впрочем, иногда дети помогают им более зрело взглянуть
на жизнь.
Если этот союз состоит из членов одной семьи, особенно одного по-
ла, то дух соперничества, а зачастую и враждебности, царит в их взаимо-
отношениях  с  детства.  Впрочем,  достигнув  зрелости,  такие  пары  сбли-
жаются.
В  дружбе  возможны  самые  неожиданные  повороты  от  открытой
враждебности к теплым отношениям.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

701
ВОЗГОРАНИЕ
Искра  таится  в  самой  сути  этих  взаимоотношений,  и  в  любой  мо-
мент может вспыхнуть пламя, ведь эти личности подхлестывают и под-
стрекают  друг  друга  постоянно.  Если  их  энергию  направить  в  нужное
русло, то этот союз достигает небывалых высот. Но возможно и напря-
жение,  которое  им  трудно  преодолеть.  Весы—Скорпион  и  Козерог—
Водолей  находятся  под  углом  90°  по  отношению  друг  к  другу  в  зодиа-
кальном круге, то есть в позиции, которая часто порождает стрессовые
ситуации, но этот союз только выигрывает от разногласий, стимулиру-
ющих  его  развитие.  Эта  более  чем  оригинальная  пара  имеет  свой  соб-
ственный взгляд на окружающее и без опаски заявляет о нем.
Этим союзом правит Огонь, благодаря чему сексуальные отношения
очень  насыщенные,  даже  воспламеняющиеся.  Но  и  в  любовных  делах
необходима система пожарной безопасности, чтобы погасить огонь бу-
шующих  страстей,  грозящих  сжечь  все  дотла.  По  мере  того  как  дело
идет к свадьбе, напряжение немного спадает, но от партнеров требуют-
ся зрелость и мудрость в принятии решений.
СОБЛАЗНЫ  В  ПУТИ
Легкость и ненавязчивость — главное условие этих взаимоотноше-
ний. Здесь доминирует ориентация на духовность, хотя не исключает-
ся и физическая сторона. Стремление партнеров к постоянным пере-
менам часто угрожает стабильности этого союза. Водолеи I могут быть
достойными  соперниками  в  остроумии  Весам—Скорпиону,  но  пар-
тнеры часто растрачивают свои способности и энергию в пустой бол-
товне.
Любовные  союзы  и  браки  ориентированы  на  спорт,  путешествия
и культурные развлечения. Здесь пара находит сложности и трудности,
с которыми нужно бороться. Эти партнеры склонны к нагнетанию вы-
сокого напряжения своих отношений, предлагая друг другу различные
искушения,  которые  способны  разрушить  гармонию  и  внести  еще
большую нервозность.
Друзья  в  этой  комбинации  недостаточно  серьезно  воспринимают
свои  отношения,  поэтому  случайные  встречи  и  знакомства  приносят
им наибольшее удовольствие.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

702
ПОДРАЖАНИЕ
Субъекты  этих  взаимоотношений  желают  участвовать  в  великом
множестве  далеко  идущих  проектов.  Если  только  эта  пара  почувство-
вала  вкус  успеха,  она  готова  повторять  свое  начинание  снова  и  снова.
Они  находят,  что  работа  цементирует  их  отношениях,  а  если  нет  со-
вместных  проектов,  почва  уходит  у  них  из-под  ног.  При  этом  совер-
шенно  не  важно,  в  какой  сфере  они  работают.  А  что  действительно
важно — так это посвятить себя воплощению в жизнь действительно
стоящего проекта.
Браки,  любовные  связи  и  дружба  могут  помочь  успеху  коммерче-
ской или артистической деятельности. Такие проекты требуют от пар-
тнеров  полной  отдачи,  и  они  рискуют  попасть  в  сильную  зависимость,
поскольку им кажется, что они не могут обойтись без своей половины.
Они просто не находят себе места, если партнер отлучился даже нена-
долго, и страшно ревнуют его. Если же они видят, что их проекты вно-
сят слишком большое напряжение во взаимоотношения, то готовы за-
медлить или даже вовсе остановить свою деловую машину.
ГРАНИЦЫ  ФАНТАЗИИ
Эти взаимоотношения очень легко уносятся в область фантазий. Со-
юз просто переполняют иллюзии. Таким парам очень важно видеть не
только  то,  что  хочется,  и  слышать  не  только  то,  что  приятно.  Хотя  они
и получают удовольствие от общения друг с другом, соединяя романти-
ческое увлечение, творчество и игру, но рискуют приобрести пагубные
привычки,  вплоть  до  наркомании  и  сексуальных  извращений.  Можно
сказать,  что  эта  комбинация  находится  в  группе  риска  по  отношению
к таким увлечениям.
Любовный  союз  Весов—Скорпиона  и  Водолея  III  обычно  очень  ро-
мантичен  и  приносит  немало  волнующих  моментов.  Состояние  влю-
бленности — как воздух для этих партнеров, но они создают такую ат-
мосферу  взаимной  симпатии,  так  ценят  лучшие  стороны  другого,  что
побеждают  любые  фантазии,  возникающие  периодически  у  одного  из
них.  Осознав,  что  любовь  закончилась,  они  могут  оставаться  какое-то
время  вместе,  сохранив  платоническую  привязанность  друг  к  другу.
В любви и дружбе они не перестают восхищаться партнером.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

703
ПОДХОДЯЩАЯ  КОМАНДА
Эти  два  сапога  —  пара.  Хотя  Весы—Скорпион  и  Водолей—Рыбы
очень  разнятся  по  характерам,  но  их  расположение  в  зодиакальном
круге  под  углом  120°  дает  надежду  на  естественное  и  свободное  сбли-
жение. Эти отношения основываются на легкости, но заходят в тупик,
когда  партнеры  берут  на  себя  нереальные  задачи.  Примечательно,  что
партнеры в общении друг с другом приобретают прагматическое отно-
шение  к  жизни.  И  такому  союзу  под  силу  невозможное,  что  вызывает
не  только  зависть,  но  и  неприязнь  окружающих.  Они  не  идут  на  ком-
промисс, а действуют так, как считают нужным, порой напролом. Такое
поведение внушает уважение их соперникам.
Если  любовный  союз  или  брак  лишены  общности  устремлений,  то
выявляется множество несоответствий, приводящих к конфликтам, не-
смотря на то что сближение было необычайно легким. Хотя между ни-
ми существует большое сексуальное притяжение, Весы—Скорпион ча-
сто   подтрунивают   над   более   чувствительными   Водолеем—Рыбами,
а они в свою очередь могут быть очень ревнивыми к партнеру.
ВЗАИМНОЕ  УВАЖЕНИЕ
Здесь возможны необычайно близкие отношения, в которых преоб-
ладают сочувствие и понимание. Хотя у партнеров очень разный темпе-
рамент:  Весы—Скорпион  более  ориентированы  на  разум,  а  Рыбы  I
больше доверяют сердечным импульсам, они способны направить свои
силы  и  умения  на  создание  мощного  и  продуктивного  союза.  Ключ,
а часто и центр этих отношений — способность партнеров ценить ма-
стерство  и  таланты  другого.  Если  возникают  эмоциональные  неудоб-
ства,  то  оба  очень  болезненно  воспринимают  происходящее,  только
Рыб I все задевает гораздо сильнее.
Дружба и любовная связь в этой комбинации всегда отличаются вза-
имной симпатией и пониманием. Обычно союз омрачается только мел-
кими неурядицами, например, Рыбы I испытывают давление со сторо-
ны  более  энергичного  партнера.  Здесь  не  пылают  жгучие  страсти,  но
это  искупается  нежностью  и  заботливостью  партнеров.  Если  дружба
переходит в любовь, то, пожалуй, такая связь окажется наиболее проч-
ной, так как партнеры уже не испытывают иллюзий.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

704
ЯВНОЕ  НЕРАВЕНСТВО
Эта   комбинация   выявляет   явное   неравенство:   Весы—Скорпион
играют здесь главную роль. Если отношения не смягчаются чувствитель-
ными, понимающими и скромными Рыбами II, они могут очень быстро
сойти  на  нет.  Казалось  бы,  Весам—Скорпиону  следует  по  достоинству
оценить  Рыб  II,  но  они  пренебрегают  ими  и  даже  стараются  ущемить
их достоинство. В исключительных случаях эти отношения могут нести
печать садомазохизма. Поэтому партнерам важно помнить, что не сле-
дует Рыбам II страдать от агрессии Весов—Скорпиона.
Признаки такого неравенства очень отчетливо проявляются в браке,
работе, семейных отношениях, но не всегда бросаются в глаза окружа-
ющим.  Самое  поразительное,  что  подчиненные  Рыбы  II,  страдая  от
ущемленного чувства собственного достоинства или от ранящих воспо-
минаний  детства,  своей  смиренностью  побуждают  партнера  действо-
вать  более  напористо.  Подсознательно  Рыбы  II  ожидают  такой  агрес-
сии от своего партнера, так как ассоциируют его с властолюбивой лич-
ностью из своей ранней юности.
НЕПРЯМОЙ  ПУТЬ
Эти  взаимоотношения  могут  складываться  превосходно,  если  пар-
тнеры интегрируют свои таланты. Но нет гарантии, что они пойдут на-
прямик: комбинация Весы—Скорпион и Рыбы III не вписывается в об-
щепринятые рамки, и у них свои представления о том, как поддержать
равновесие  отношений.  Эмоциональный  уровень  здесь  очень  высок,
партнеры прекрасно это осознают и используют для того, чтобы произ-
вести впечатление на окружающих. Проявления их чувств могут пока-
заться  странными,  но  поскольку  они  идут  из  глубины  души,  то  восхи-
щают  окружающих.  Рыбы  III  стремятся  быть  лидерами  этого  союза,
воспринимая Весы—Скорпиона как советчиков, помощников и просто
почитателей.  Хотя  очаровательные  Рыбы  III  вполне  могут  постоять  за
себя,  они  очень  выигрывают  от  поддержки  своих  обожателей  Весов—
Скорпиона. На любовном поприще и в браке близость этих партнеров
поистине  удивительна  —  как  эмоционально,  так  и  физически.  Весы—
Скорпион  наслаждаются  расслаблением  и  комфортом,  а  Рыбы  III  —
вниманием своих остроумных партнеров.
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
19—25 октября
УЗЕЛ ДРАМЫ И КРИТИКИ
КУСПИТ ВЕСЫСКОРПИОН
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

705
РАЗУМНЫЕ  КОМПРОМИССЫ
Эти напряженные взаимоотношения вызывают вопрос: как вообще
эти двое могут существовать под одной крышей или работать бок о бок?
Ключом  к  ответу  может  быть  усилие  партнеров  преодолеть  напряже-
ние.   Им   необходимы   передышка   и   расслабление.   Реализовавшись
в  нужном  месте  и  в  нужный  момент,  их  общая  энергия  может  дать
прекрасные результаты. В других случаях они только наносят вред себе
и  своей  карьере,  работая  рядом.  Им  обоим  стоит  поменьше  вдаваться
в детали и более широко взглянуть на вещи. Не надо также уделять из-
лишнее внимание неприятным происшествиям прошлого, которое до-
влеет над настоящим, мешает развитию, но от которого крайне тяжело
избавиться.
Сексуальные  отношения  этой  пары  могут  граничить  с  одержимо-
стью. Каждый готов взять ответственность за неудачу на себя, чувствуя
вину.  В  результате  оба  остаются  неудовлетворенными.  Супруги  менее
требовательны  к  сексуальной  стороне  отношений.  Дружбу  отличает
определенная агрессивность.
С  ОСТОРОЖНОСТЬЮ
Этих  партнеров  очень  сильно  влечет  друг  к  другу  физически.  Хотя
Скорпион и водяной знак, их отношения управляются Землей, придаю-
щей основательность, практичность, чувственность. Они твердо убежде-
ны,  что  недооценка  соперника  ведет  к  конфликтам,  поэтому  долго  не
решаются  приблизиться  друг  к  другу,  прощупывая  почву.  Они  всегда
помнят о первых ошибках, но со временем способны стать любовника-
ми или друзьями.
Окружающим  взаимоотношения  Скорпиона  I  и  Скорпиона  II  ка-
жутся непринужденными, но мало кто догадывается, что партнерам не
всегда  все  дается  легко,  подчас  они  даже  тяготятся  друг  другом.  Они
очень многое выносят из опыта своих взаимоотношений, дополняя свое
воспитание  и  образование.  В  денежной  и  сексуальной  сферах  союз  та-
ких  любовников  или  бизнес-партнеров  поистине  несется  вперед,  не
зная  преград,  приобретая  абсолютный  приоритет  в  рекордное  время.
Для удачи в браках между Скорпионами I и II требуется очень прочная
и солидная материальная основа.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

706
К  СВОИМ  КОРНЯМ
Корни  этих  взаимоотношений  очень  глубоки.  Независимо  от  того,
в  какую  сферу  вовлечены  эти  партнеры:  социальную,  эмоциональную
или  финансовую  —  везде  их  связь  предрешена  самой  судьбой  и  им  не
уйти друг от друга. Поэтому здесь отсутствуют оценки «нравится» или
«я  не  хочу».  Партнеры  часто  лишены  свободы  выбора.  Они  с  трудом
осознают,  что  их  судьбы  связаны,  ведь  они  чужие  друг  другу.  Кажется,
что они пришли с разных планет. Впрочем, с годами они обнаруживают
общие корни, и именно это открытие становится основой их взаимоот-
ношений.
Любовные  дела  продвигаются  медленно  —  проходят  годы,  пре-
жде чем эти двое сближаются, но и тогда узнают друг друга не сразу.
Но понимание ставит их на путь самореализации. Прежде чем пар-
тнеры согласятся на брак, им приходится тщательно прощупать друг
друга, но, решившись на этот шаг, они уже никогда об этом не жале-
ют. Здесь важно полное доверие, флирт и измены абсолютно нетер-
пимы.
СМЕНА  НАСТРОЕНИЯ
Эта  мощная  комбинация  может  вполне  похвастаться  естественно-
стью и открытостью своих отношений... когда они в настроении. Но если
спад,  они  давят  окружающих  своей  мрачностью  и  молчанием.  Такие
резкие перепады не идут самим партнерам на пользу, поскольку они по-
рой  не  могут  контролировать  ситуацию.  Когда  выключатель  в  позиции
«выкл.»  оказывается  совершенно  неожиданно,  друзья  и  родные  просто
в недоумении от того, как быстро все заканчивается. А возрождение от-
ношений происходит с большим трудом, если вообще возможно.
Любовные дела Скорпиона I и Скорпиона—Стрельца характеризу-
ются  натянутостью  в  чувствах  и  жесткостью.  Романтический  настрой
здесь  неуместен,  да  и  партнеры  его  не  приемлют.  Реально  подходя
к  своим  отношениям,  партнеры  не  стесняются  высказывать  свои  мне-
ния, желания и неудовольствие. Чтобы решиться на такой шаг, как же-
нитьба, им требуется немало времени, но, если слово сказано, все опять
идет очень просто и естественно. Оба достаточно скрытны, поэтому де-
лятся своими планами только друг с другом.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОН
СТРЕЛЕЦ

707
ЛАВИРОВАТЬ,  ПАРИРУЯ
Скорпион I и Стрелец I гораздо больше нужны друг другу, чем они
подозревают. Эти отношения внешней своей стороной очень притяги-
вают окружающих. Вместе эти партнеры выступают грозной силой, как
только  чувствуют  угрозу.  Но,  оставшись  с  глазу  на  глаз,  они  слишком
много внимания обращают на недостатки друг друга, лелея несуществу-
ющий  идеал.  Соперничая  в  области  идейной  или  соревнуясь  в  красно-
речии, эта пара являет типичный пример комбинации нападения и за-
щиты,  где  Скорпион  I  искусно  лавирует,  нанося  молниеносные  удары,
а Стрелец I ловко парирует их и переходит в контратаку.
В  любовных  делах  и  браках  этой  пары,  как  правило,  все  просто,  но
они  могут  быть  радушными  хозяевами  и  хорошими  друзьями,  когда
есть общая цель. Окружающим сразу же ясно, когда их нужно оставить
в покое, так как чувства у них на поверхности, особенно когда они во-
инственно  настроены  по  отношению  друг  к  другу.  Конечно,  такое  от-
крытое поведение можно отнести, скорее, к сильным сторонам их взаи-
моотношений.
ШТЕПСЕЛЬ  С  РОЗЕТКОЙ
Когда  эти  двое  объединяются,  то  их  энергия  становится  неисчер-
паемой. Обычно Стрелец II служит мозговым центром, а Скорпион I
воплощает  их  стремления  на  практике.  Оба  партнера  действуют
успешно  в  биологии,  общественной  и  экономической  областях.  Но
в  высшей  степени  специфические  методы  и  приемы  Стрельца  II  мо-
гут вызвать неодобрение Скорпиона I, который со своей стороны так
копается  в  мелочах,  что  начинает  раздражать  партнера.  Жизнь  не
устилает  розами  путь  этой  пары,  ведь  под  внешним  благополучием
скрыто  напряжение:  оптимистичный  и  экспансивный  взгляд  на  мир
Стрельца II не соответствует более критичному и глубокому отноше-
нию Скорпиона I.
Романтические отношения если и проявляются, то далеко не сразу,
поскольку поначалу может возникнуть даже взаимная неприязнь, осо-
бенно  в  сексуальной  сфере,  поэтому  любовные  связи  не  бывают  чув-
ственными и тонкими. Но браки, семья, а также карьера и бизнес мо-
гут быть вполне продуктивными и основательными.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

708
РАЗОБЛАЧЕНИЕ  СО  СМЕХОМ
Как  только  эти  двое  появляются  на  публике,  они  всегда  стараются
внести  свежую  струю  в  любые  отношения.  Живые,  провоцирующие,
острые  на  язык,  они  без  страха  разоблачают  фальшь  и  называют  вещи
своими именами. Как правило, своими разоблачениями они не вызыва-
ют неприязни у окружающих, так как позволяют подшучивать над со-
бой. Но могут навлечь на себя и серьезные неприятности, если нарвутся
на людей, которые совсем не склонны шутить. Скорпион I и Стрелец III
все  же  вряд  ли  устоят  перед  искушением,  но  им  следует  понять,  что
иногда они сами являются искушением.
В  любовных  союзах  и  браках,  а  также  дружбе  постоянно  царит  ат-
мосфера добродушного подтрунивания друг над другом. Однако следу-
ет быть осторожными и вовремя понять, что шутка зашла слишком да-
леко.  Не  следует  также  слишком  бурно  проявлять  преданность  и  при-
вязанность.   Отношения   могут   быть   как   очень   проникновенными,
исполненными понимания, так и вызывать отторжение, в зависимости
от настроения партнеров и обстоятельств.
ВЗДОХНУВ  СВОБОДНО
Критическое мышление, живость и наполненность речи являют бла-
готворное влияние на Скорпиона I и Стрельца—Козерога, которые са-
ми по себе могут быть весьма тяжеловесными и легко впадать в депрес-
сию. А в этих отношениях раскрывается их способность проявить более
легкую сторону своего характера. Однако нельзя при этом сказать, что
их  союз  складывается  беспрепятственно.  Для  них  весьма  нелегко  под-
чинить  эмоции  разуму,  но  порой  это  единственный  путь  для  решения
проблем.
Они стремятся вдохнуть полной грудью, но благих намерений мало.
Для этого придется немало поработать, преодолев эмоциональные раз-
ногласия. Они часами могут искать выход из неприятной ситуации, но
свобода обретается в борьбе.
В любви и браках желание с наскока решить проблемы часто натал-
кивается  на  каменную  стену  непонимания.  И  стремление  партнеров
освободиться от неприятностей может привести лишь к тому, что они
освободят себя от присутствия друг друга.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

709
С  ОТКРЫТЫМ  СЕРДЦЕМ
Эта  комбинация  фокусируется  на  открытости  и  гибкости.  Партне-
ры  вместе  учатся  высказывать  различное  мнение,  не  конфликтуя  друг
с другом. Когда все хорошо, они действительно могут добиться многого,
но для этого необходимо больше внимания уделять потребностям пар-
тнера. Если один из них стремится проявить свою индивидуальность, то
отношения могут сойти на нет. Временное сближение не служит гаран-
тией  стабильности  отношений.  Чтобы  достигнуть  гармонии,  нужно
предоставить друг другу свободу действий, принимая отличное мнение
партнера.
Любовные дела отмечены слишком высоким эмоциональным уров-
нем; иногда партнеры могут даже тяготиться ими. Они редко вовлека-
ются в силовое противостояние, поскольку оба стараются показать себя
с  наилучшей  стороны  и  не  заинтересованы  в  том,  чтобы  держать  пар-
тнера под контролем или ущемлять его достоинство. Хотя несправедли-
вость и обида и здесь имеют место, лучше партнерам избегать сексуаль-
ной близости и оставаться добрыми друзьями.
ОБЩАЯ  ТОЧКА  ЗРЕНИЯ
В  своих  отношениях  партнеры  вырабатывают  собственный  стиль
общения.  К  сожалению,  они  не  всегда  понимают  друг  друга.  С  одной
стороны, они очень ценят способности и умения друг друга, что, безус-
ловно,  является  плюсом,  но  с  другой  —  совершенно  не  могут  прийти
к  единому  мнению.  Поэтому  здесь  возможны  совершенно  неожидан-
ные  вспышки  разногласий  и  даже  открытая  конфронтация.  Оба  пар-
тнера  —  очень  волевые  личности,  способные  прекрасно  действовать
самостоятельно,  но  если  они  однажды  решатся  прекратить  разногла-
сия,  то  образуют  союз,  отличающийся  взаимной  поддержкой  и  ста-
бильностью.
Любовные  отношения  Скорпиона  I  и  Козерога  II  обычно  очень
притягательны.  Но  хотя  оба  партнера  жаждут  романтического  сексу-
ального  приключения,  они  никогда  не  признаются  в  этом,  считая  за
слабость  проявление  таких  чувств.  Ощущая  себя  серьезными,  не  рас-
пыляющимися  по  пустякам  личностями,  они  стремятся  подавить  все
свои слабости.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

710
БДИТЕЛЬНОСТЬ  НАВСЕГДА
Энергия этой комбинации очень насыщена духовностью, но разно-
гласия  в  отношениях  неизбежны.  Самые  бурные  проявления  чувств
между  Скорпионом  I  и  Козерогом  III  возникают  именно  в  столкнове-
ниях. Партнеры стараются причинить наибольший вред друг другу, на-
нести  урон  популярности  партнера  в  общественной  или  семейной
группировке. Но партнеры могут оставить дух соперничества, если они
находятся  в  одной  команде,  а  тем  более  при  возникновении  реальной
угрозы  своему  союзу.  Тем  не  менее  оба  всегда  настороже,  не  доверяя
друг другу в полной мере.
Любовные  отношения  исполнены  страсти  и  эмоциональной  силы,
но  силовое  противостояние  проявляется  и  здесь,  поэтому  партнеры
редко до конца удовлетворены. Негативные чувства не предвещают бла-
гополучия браку, если только супруги не найдут в себе силы преодолеть
разногласия.
Дружба ориентируется на нетрадиционные ценности, но есть опас-
ность разочарования банальностью бытия.
ГРАД  НАСМЕШЕК
Центральное место в этих взаимоотношениях занимает приобре-
тение  эксцентричного,  не  укладывающегося  в  общепринятые  рамки
опыта.  Каждый  партнер  имеет  богатое  чувство  юмора,  и  именно  это
их связывает, одновременно представляя грозное оружие против вра-
гов  и  соперников.  Эта  пара  выбивает  окружающих  из  колеи  своими
насмешками, но здоровая природа их юмора позволяет и другим под-
шучивать  над  ними.  Если  отношения  становятся  слишком  буйными
по  отношению  к  окружающим,  то  выявляются  темные  стороны  ха-
рактера Скорпиона I и Козерога III. А это может привести к разоча-
рованию  и  отчуждению,  так  как  партнеры  стараются  свалить  вину
друг на друга.
Любовные  отношения  и  браки  в  этой  комбинации  редко  бывают
скучными   и   однообразными.   Оба   склонны   утрировать   проявления
чувств, часто просто работая на публику, устраивать своеобразные теа-
тральные представления. Но в сексуальной сфере увлечение друг другом
может быть очень глубоким, снимающим все барьеры для фантазий.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

711
РАСШИРЯЯ  ГОРИЗОНТЫ
Этим  отношениям  необходимо  широкое  поле  деятельности.  Об-
щий  кругозор  партнеров  гораздо  шире,  чем  каждого  в  отдельности.
Картина не дробится на части. Их влияние друг на друга обычно очень
эффективно,  поскольку  Водолей  I  и  Скорпион  I  расположены  под
углом 90° в зодиакальном круге, что гарантирует огромный энергетиче-
ский потенциал, но и подвергает отношения стрессам и сулит некото-
рые разногласия.
Обычно лидирующее положение занимает Водолей I, раскрывая пе-
ред партнером новые возможности. В любовных делах Скорпион I мо-
жет подавлять более свободолюбивого Водолея I, который может стре-
миться вырваться из-под опеки, несмотря на то что сексуальное притя-
жение очень сильно, а чувства бурлят в крови. Скорпиону I необходимы
глубина и осознанность, а Водолей I не придает им значения. Партнеры
не хотят показать своих слабостей, и отношения часто страдают от не-
желания  обоих  поделиться  своими  мыслями.  Поэтому  браки  в  этой
комбинации не рекомендованы.
ОКРУЖЕНЫ  ПОКЛОННИКАМИ
Эти  харизматические  отношения  притягивают  огромное  количе-
ство почитателей, последователей и просто льстецов. Есть что-то в этом
союзе, что воздействует не столько на партнеров, сколько на окружаю-
щих. Естественно, здесь нужно опасаться низкопоклонства, из-за кото-
рого и сами партнеры начинают по-другому смотреть на свои отноше-
ния, переоценивать их значимость и вести себя недостойно. Партнеры
нередко нуждаются во внимании и одобрении друг друга, при этом бо-
лее зависимым оказывается Скорпион I. Водолей II относится к своим
обязанностям  несколько  пренебрежительно,  прилагая  минимум  уси-
лий,  но  всегда  требуя  вознаграждения.  Оба  не  созданы  для  страдания,
поэтому  для  них  более  характерны  легкие  отношения.  Но  Скорпион  I
не придает этому значения, стремясь внести значительность и глубину.
В любви, браке и дружбе Скорпион I склонен классифицировать своего
партнера как легкомысленного и поверхностного. А Водолей II считает,
что у его партнера не такой уж богатый внутренний мир и ему перио-
дически нужно страдать и испытывать боль.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

712
ИССЛЕДОВАНИЕ  ТЕМНЫХ  СТОРОН
Эти взаимоотношения иногда протекают весьма бурно, а партнеры
проявляют темные стороны своего характера. Поэтому основным цен-
тром  этих  отношений  становится  улаживание  конфликтов,  что  подчас
происходит  очень  болезненно  и  с  большими  трудностями.  Но,  если
у партнеров хватает мужества довести дело до конца, они могут достичь
прогресса и в собственном развитии. Исследование своего внутреннего
мира  обычно  инициирует  Водолей  III.  С  первого  взгляда  может  пока-
заться определяющим влияние Скорпиона I, и Водолей III действитель-
но  несколько  настороженно  ведет  себя  с  ним,  опасаясь  агрессивности
и критики. Однако это лишь лежит на поверхности, а Водолей III стре-
мится приводить в действие тонкие скрытые механизмы. Отличным до-
казательством служит тот факт, что Скорпион I редко действует, не по-
советовавшись со своим партнером.
Любовные отношения подвержены стрессам. Для того чтобы суще-
ствовать рядом, Водолею III приходится проявлять немало терпения по
отношению к Скорпиону I.
ПРЯМОЕ  ЗЕРКАЛО
Эти  отношения  являются  оплотом  доверия  и  взаимопонимания,
здесь партнеры могут получить мудрый совет, поддержку и сочувствие.
Они  честно  отражают  чувства  друг  друга.  С  необычайным  терпением
и  нежностью  Скорпион  I  помогает  Водолею—Рыбам  раскрыть  свои
чувства  и  разрушить  стену  отчуждения,  которую  они  строили  многие
годы. А Водолей—Рыбы относятся к числу тех немногих натур, которые
способны  помочь  Скорпиону  I  глубже  заглянуть  в  себя.  Это  динамич-
ное развитие личности имеет мало общего с реализацией устремлений
партнеров в бизнесе, хотя полное доверие очень помогает и здесь. Эти
двое  обычно  интуитивно  чувствуют,  как  пойдет  их  совместное  дело,
и вкупе с их профессионализмом успех предприятию почти всегда обе-
спечен.
В  любви,  браке  и  дружбе  проявляются  поддержка  и  взаимовы-
ручка  партнеров.  Но  любовь  и  понимание  не  гарантируют  появле-
ния  страсти.  Партнерство  в  бизнесе  может  быть  довольно  продук-
тивным.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

713
ПРАВИЛА
В этих отношениях очень важно овладеть правилами, определяющи-
ми  поведение  человека.  Этот  союз  вскрывает  серьезные  и  основатель-
ные  качества  обоих  партнеров,  но  они  редко  могут  наслаждаться,  рас-
слабляясь вместе. Здесь важную роль играют традиции, четкое исполне-
ние любого начинания и прагматизм. В этой паре наиболее практичный
и знающий — Скорпион I, а Рыбы I, скорее, склонны к теоретическим
изысканиям,  мечтательности.  Вступают  ли  они  в  деловое  сотрудниче-
ство  или  нет,  оба  с  должной  щепетильностью  относятся  к  идеям  пар-
тнера.
Между  ними  есть  физическая  притягательность.  Поскольку  Скор-
пион I и Рыбы I находятся в зодиакальном круге под углом 120°, астро-
логия  предсказывает  им  легкие,  непринужденные  отношения,  и  дей-
ствительно,  как  любовники  они  доставляют  друг  другу  немало  прият-
ных минут. Но из-за недостатка понимания они в моменты стресса или
депрессии оказываются не в силах помочь друг другу. Они просто одер-
жимы погоней за удовольствиями.
ТУМАН  АМБИЦИЙ
Эта  пара  иногда  очень  близка,  что  видно  невооруженным  глазом.
Партнеры  очень  глубоко  затронуты  своими  отношениями,  поэтому
когда кто-то из них обижен, несчастен или предается грусти, то в отно-
шениях наступают спады и возможны даже разрывы. Их союзом управ-
ляют чувства и настроения, а не разум.
В  любви  и  дружбе  редко  возможен  объективный  взгляд  на  вещи.
Оба  партнера  очень  скрытны  по  природе,  поэтому  если  уж  они  реша-
ются  с  кем-то  поделиться,  то  должны  этому  человеку  полностью  дове-
рять.  В  таких  случаях  любой  промах  расценивается  как  предательство.
Более  того,  Скорпион  I  и  Рыбы  II  очень  зависят  друг  от  друга  эмоцио-
нально. Но осознают они это только тогда, когда вынуждены расстать-
ся. Их основная проблема — не потерять свою индивидуальность в этом
обволакивающем тумане амбиций.
Дух соперничества очень сильно проявляется в семейных отношени-
ях, бизнесе и супружестве. Важно, чтобы каждый партнер состоялся как
личность, независимо от того, успешно ли они организуют свой союз.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

714
МЕТАМОРФОЗЫ
Эти  партнеры  обычно  очень  долго  раздумывают,  прежде  чем  ре-
шиться что-то предпринять. Но действие никогда не играет решающую
роль  в  этой  комбинации.  Скорпиона  I  очень  трудно  удовлетворить,
и  его  скрупулезность  порой  приводит  Рыб  III  в  отчаяние.  Скорпион  I
останавливается на каждом шагу и внимательно изучает детали, на ко-
торых стремительные Рыбы III не задерживают свой взгляд. Хотя и Ры-
бы, и Скорпион являются водными знаками, их отношениями управля-
ет  Земля,  отвечающая  за  прочность,  ответственность  и  целеустремлен-
ность.
Любовные отношения Скорпиона I и Рыб III могут быть наполнены
большой чувственностью, но часто провоцируют партнеров на эксцен-
тричные действия. Они редко разрешают свои проблемы безболезнен-
но.  Такие  отношения  могут  продолжаться  долгие  годы,  претерпевая
различные  метаморфозы.  Браки  между  Скорпионом  I  и  Рыбами  III
обычно заключаются на всю жизнь, поскольку они очень привязывают-
ся друг к другу, оказывая финансовую и общественную поддержку.
ПРАКТИЧЕСКИ  НЕУЯЗВИМЫ
Казалось бы, их отношения должны быть натянутыми, но это не так.
Хотя  оба  стремятся  к  лидерству  над  окружающими,  они  удивительно
нетребовательны друг к другу. Они с уважением относятся к силе пар-
тнера  и  не  считают  нужным  проявлять  агрессивность  по  отношению
к тому, кто так же опасен, как он сам. Поэтому такой союз очень часто
прочен, а для внешнего влияния практически недоступен.
Правда,   иногда   эмоциональное   отчуждение   способно   погрузить
партнеров  в  депрессию,  из  которой  они  вытягивают  друг  друга  с  тру-
дом.  Любовь  и  браки  при  таких  условиях  часто  доставляют  страдания
и боль. Но партнерам не привыкать к испытаниям, и их отношения мо-
гут продолжаться долгие годы. Если же третий попытается вмешаться,
надеясь сделать хотя бы одного счастливее, скорее всего, он почувствует
боль от укуса сразу двух Скорпионов.
Скорпионы II могут относиться друг к другу с изрядной долей недо-
верия  и  подозрительности.  Не  по  какой-то  особой  причине,  а  просто
под действием навязчивой идеи.
26 октября—2 ноября
НЕДЕЛЯ ИНТЕНСИВНОСТИ
СКОРПИОН I
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II

715
МАТЕРИАЛИСТИЧЕСКИЙ  ТУМАН
Взаимоотношения могут быть удивительно простыми и естествен-
ными.  Отсутствие  конфликта  и  напряжения,  однако,  может  стать
проблемой,   если   партнеры   погрузятся   в   самодовольное   забвение,
в  котором  они  не  только  не  достигнут,  но  даже  и  не  пожелают  до-
стичь личного или духовного развития. Скорпион II захочет, чтобы от-
ношения  были  окрашены  более  полно  эмоциональной  палитрой,  и,
возможно,  проявят  нетерпение,  если  этого  не  произойдет.  Скорпи-
он  III  может  предпочесть  одиночество  и  не  захочет  размышлять
о том, чего недостает в отношениях, так как вполне удовлетворен по-
ложением вещей.
И  любовные  связи,  и  браки  могут  удовлетворять  обоих  и  длиться
долго.  Партнеры  вдумчивы  и  внимательны,  лояльны  и  трудолюбивы.
Любовные  отношения  обычно  приобретают  большее  значение,  если
они постоянны. Оба партнера имеют шанс стать заботливыми и ласко-
выми родителями, но они должны быть осторожны в своей опеке, что-
бы не задавить творческую или духовную сторону развития своих детей.
СТИЛЬ  ВАЖНЕЕ  СУЩНОСТИ
Эти отношения поощряют тот стиль, который ценится больше сущ-
ности.  Манеры,  этикет,  условности  —  всему  этому  придается  очень
большое  значение.  Кто-то  возразил  бы,  что  такие  отношения  поверх-
ностны  или  основаны  на  иллюзорных  ценностях,  но  справедливо  было
бы  сказать,  что  партнеры  просто  заинтересованы  в  изящном  образе
жизни.  Беседы  между  Скорпионом  II  и  Скорпионом—Стрельцом  мо-
гут  быть  так  обманчивы  и  соблазнительны,  что  трудно  вспомнить,  а  в
чем был их смысл. Элемент игры во всем этом обычно не мешает нико-
му, и партнеры изредка подшучивают друг над другом, стоит им обра-
титься к прозе жизни.
Любовные  связи  и  брак  здесь  не  рекомендуются.  Эти  партнеры  за-
трудняются выразить свои чувства, и открытая война часто увенчивает
эти  потуги.  Дружба  в  этой  комбинации  потенциально  более  успешна,
и фактически те супруги и влюбленные, которые становятся друзьями,
иногда испытывают заметное облегчение и могут в конечном счете на-
слаждаться собой и развиваться намного продуктивнее.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

716
ЭКЗОТЕРМИЧЕСКАЯ  РЕАКЦИЯ
Расчетливость  в  этих  отношениях  подразумевает  осмотрительность
и целенаправленность. Оба партнера способны определиться в том, чего
они  хотят,  и  принести  необходимые  жертвы,  чтобы  это  получить.  Ре-
зультат — стартовая площадка для больших достижений. Скорпионы II
и  Стрельцы  I  могут  сильно  привлекать  друг  друга;  партнерство  между
ними — обычное дело. Но природа их взаимоотношений экзотермична,
что  означает  выброс  энергии.  До  тех  пор,  пока  они  не  сфокусируют
часть  своих  сил  на  достижении  целей  высшего,  духовного  порядка,  со-
храняется  риск  разрушительного  взрыва.  Стрелец  I  может  пробудить
спящие  силы  Скорпиона  II,  который  в  свою  очередь  успокоит  дикого
и неистового Стрельца I.
Любовь  этой  пары  обычно  интенсивна  вначале,  но  чувства  резко
и  быстро  увядают.  Как  громоотвод,  Скорпион  II  притягивает  огонь
Стрельца  I  с  неба  к  земле.  Подобные  взаимоотношения  редко  удается
сохранить  только  на  романтической  или  сексуальной  основе  —  тут
нужны конкретные цели.
ВЫРАЖЕНИЕ  НЕОДОБРЕНИЯ
Эти  отношения  могут  быть  достаточно  приятными,  но  необяза-
тельно  надежными.  Партнеры  часто  сосредоточены  на  неодобрении
установленных правил и могут даже быть мятежниками. Как пара эти
двое  не  способны  установить  статус-кво.  Их  кредо  —  осуществлять
и  выдвигать  новые  ценности  и  идеи  вместо  старых,  но  не  всегда  они
достигают  цели,  так  как  внутреннее  единство  этой  пары  несколько
хромает. Например, когда партнерам не угрожают извне, они раздра-
жаются, вступают в жесткие разногласия или просто расстаются. Кро-
ме  того,  Скорпион  II  стремится  управлять,  а  Стрелец  II  нуждается
в свободе и считает своего партнера слишком властным. В чрезвычай-
ных   случаях   Стрельцы   II   вынуждены   восстать   против   авторитета
Скорпиона II.
В делах любви и брака эти двое будут обычно делать все по-своему,
несмотря на неодобрение семьи и друзей. Эти отношения редко следу-
ют обычаям общества, но антиобщественные воззрения могут ударить
бумерангом по партнерам, а также их детям.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

717
СТРУКТУРИРОВАНИЕ  СВОБОДЫ
Эти двое выделяют так много энергии, что нет никакой возможно-
сти  ее  удержать.  Энергия  пробуждает  источник  творческой  активно-
сти,  но  ее  носители  обречены  на  поиск  удачи  по  всей  розе  ветров.  От-
ношения  должны  сосредоточиться  на  свободе  и  широте.  Они  должны
дать  каждому  партнеру  достаточное  место,  в  котором  он  нуждается;
в  противном  случае  между  ними  начнется  борьба.  Эти  двое  могут  со-
вать нос в дела и вообще недолюбливать друг друга. Как это ни парадок-
сально, чтобы гарантировать себе максимальную свободу, им, вероятно,
придется согласовывать и выполнять определенный набор правил.
Любовные  отношения,  конечно,  пострадают  без  открытости  обще-
ния, независимо от того, как прекрасны они физически. Стрелец III на-
ходит  тлеющую  страсть  Скорпиона  II  приятной,  но  сопровождают  ее
периодические депрессии и негодование. Скорпионы II хотя чувствуют,
что  ими  пренебрегают,  но  самодостаточны,  чтобы  управиться  с  этим.
Браки  могут  сохраняться  до  тех  пор,  пока  супруги  договариваются
о правилах, которые они могут строго соблюдать.
ЖИВОЙ  ОБМЕН
В  этих  отношениях  партнеры  обладают  свободой  от  себя.  Тяжелые
по характеру, временами слишком серьезные, эти люди наслаждаются
жизнью,  когда  они  вместе,  но  все  же,  наслаждаясь,  они  помнят  о  тем-
ной стороне существования. Энергия здесь поощряет самоуверенность,
но партнеры могут иметь общий идеал и даже подниматься до экстаза
в его постижении и... учиться, учиться, учиться. Для таких глубоких ин-
дивидуумов, как Скорпион II и Стрелец—Козерог, эта связь может дать
самый главный опыт в жизни.
Любовь  и  браки  здесь,  вероятно,  будут  весьма  страстными,  хотя
и  легкомысленными.  Эта  сексуальная  пара  иногда  весьма  игрива,  что
помогает им во многих случаях. И при этом они не обделены умением
держаться в обществе, они затмят всех в любой ситуации, даже если их
визави  умнее.  Вместе  они  любят  подмечать  недостатки  других,  но  без
издевки — у них сильно развито сострадание. Чувство свободы, которое
важно для обоих, не отвращает от надвигающихся браков, пока эти от-
ношения организованы должным образом.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

718
БРОСАЯ  ГОРЯЧУЮ  КАРТОФЕЛИНУ
В  этих  отношениях  ценятся  беседа,  умственное  проворство  и  твор-
ческая  мысль.  Пока  Скорпион  II  и  Козерог  I  могут  ладить  вместе  (что
никак  не  гарантируется),  они  будут  генерировать  удивительные  идеи.
Но все теории мира представляют небольшой интерес для этих прагма-
тиков, если они неосуществимы и в конечном счете с их помощью нель-
зя преуспеть. Скорпион II и Козерог I легко бросят идею или человека,
если они не приносят пользы. Отношения вообще могут быть трудны-
ми, резкими и холодными. Для этой пары важно развить человечность,
доброту и понимание.
Любовные связи и дружба позволяют обычно консервативным пар-
тнерам  давать  выход  бешеным  эмоциям.  Они  не  будут  угрожать  друг
другу и, вероятно, позволят себе свободу не только в чувствах, но и в от-
кровенности  друг  с  другом.  Скорпион  II  и  Козерог  I  вместе  восприни-
мают лесть как яд. Это жизненно важно как для любовников, так и для
друзей — разделять объективные оценки друг друга, чтобы достичь со-
вершенства.
ПРИДАВАЯ  ПРАВДОПОДОБИЕ  НОРМАЛЬНОСТИ
Эти  двое  могут  настолько  увлечься  необычностью  своих  действий,
что часто будут усложнять себе жизнь. Их отношения могут, как унтер-
офицерская вдова, сами себя высечь. Не то чтобы эти двое действитель-
но хотят быть не такими, как все; напротив, они часто весьма консерва-
тивны и стараются изо всех сил воплотить идеалы, которые придали бы
правдоподобие  их  образу  мысли  и  действий.  Как  бы  они  ни  пытались,
тем не менее им вряд ли удастся избавиться от тех особенностей, кото-
рые их отношения порождают, и эти особенности начнут управлять их
жизнями.
Судьба  может  играть  решающую  роль.  Трагично  или  комично,  се-
рьезно  или  смехотворно,  тщательно  или  хаотично  партнеры  преследу-
ют курс, который им кажется предопределенным, но все же он во мно-
гом  зависит  от  капризов  судьбы.  Независимо  от  того,  насколько  они
контролируют  свою  жизнь,  случайности  встречаются  на  каждом  шагу.
В их карьерах или в любви результат, как правило, будет неожиданным.
Отношения на работе и в браке обычно честолюбивы.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

719
СГЛАЖИВАНИЕ  ПРОТИВОРЕЧИЙ
Эта  мощная  пара  расходует  значительное  количество  умственной
энергии  на  конфронтацию  и...  поиск  лучшего  способа  урегулировать
отношения. Когда эти усилия успешны, они могут привести к понима-
нию;  если  же  нет  —  неустойчивость  и  беспорядок  угрожает  данным
знакам Зодиака. Отношения тогда сблизят Скорпиона II и Козерога III
и откроют каналы связи между ними. Оба партнера упорствуют, когда
третье лицо пытается быть посредником между ними; им кажется, что
они способны разобраться в своих проблемах самостоятельно. Они бу-
дут  чувствовать  огромное  удовлетворение,  когда  выработают  соглаше-
ние,  но  также  и  разочарование  и  печаль,  если  прервут  переговоры
в гневе.
Любовные отношения между Скорпионом II и Козерогом III могут
быть  страстными,  но  они,  как  правило,  с  трудом  достигают  глубокого
эмоционального понимания, так как оба предпочитают не раскрывать
своих  истинных  чувств.  Прорваться  через  это  —  часто  настоятельная
потребность.
ПОЦЕЛУЙТЕСЬ  И  ПОМИРИТЕСЬ
Эти  отношения  открывают  партнерам  глаза  на  многие  аспекты
жизни,  но  также  поддерживают  в  них  оптимизм.  Они  могут  далеко
уноситься на волнах ожидания. Мало того что Скорпион II и Козерог—
Водолей хорошо проводят время вместе, они могут осуществлять круп-
ные проекты, пока внезапные эмоциональные обострения между ними
не  оставят  от  их  проектов  камня  на  камне.  Отношения  управляются
Огнем,   указывающим   на   творческий   потенциал   и   положительную
энергию,  но  одновременно  предвещающим  возможный  выход  из-под
контроля и большие разрушения.
Любовь и отношения в семье могут быть легко воспламеняющими-
ся. Любовники и даже пары родителей и детей в этой комбинации мог-
ли бы любить друг друга глубоко, но все же не способны на последова-
тельность и стабильность в их ежедневной совместной жизни, особен-
но когда Козерог—Водолей играет доминирующую роль, а Скорпион II
своим поведением вызывает его гнев и вспышки чувств, которые часто
ведут к несчастью.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

720
ПО  МЕНЬШЕЙ  МЕРЕ  УДИВИТЕЛЬНО
Когда  эти  двое  объединяют  свои  усилия,  результаты  могут  быть  по
меньшей  мере  удивительными.  Действительно,  природа  отношений
здесь  непостижима,  непонятно,  как  два  столь  разных  человека  прихо-
дят  в  сотрудничестве  к  столь  замечательным  результатам.  Водолей  I  не
всегда понимает Скорпиона II, видя в нем человека, всегда выбирающе-
го самый трудный путь. Тем временем Скорпион II поражен скоростью
Водолея  I,  но  испытывает  недоверие  к  методам  своего  партнера.  Эти
двое не должны зарываться в такие секреты.
Любовные  отношения  здесь  могут  быть  чрезвычайно  романтичны.
Скорпионы II обычно единогласно управляют этими отношениями, но,
так  как  они  находят  Водолеев  I  необыкновенно  очаровательными,  их
господство не утомительно. Если роман ведет к браку, Скорпион II мо-
жет  считать  супруга  (супругу)  непостоянным  человеком,  неспособным
разделить  его  собственный  серьезный  подход  к  вещам.  Но  немногие
Скорпионы II могут отвлечься от карьеры, когда они оказываются дома
после работы, так же легко, как забавный Водолей I.
ВЕЧНЫЙ  ОГОНЬ
Большие  различия  в  темпераменте  этих  двух  будут  часто  пробуж-
дать  трения  в  их  отношениях.  Эти  напряженные  отношения,  однако,
могут  быть  одновременно  вызывающими  и  соблазнительными.  Скор-
пион II и Водолей II расположены под углом в 90° на зодиакальном кру-
ге,  поэтому  традиционная  астрология  предсказывает  здесь  многочис-
ленные  трудности  в  отношениях,  которые  они  смогут  впоследствии
преодолеть. Водолеи II будут рады возбудить свои эмоции, но также мо-
гут  почувствовать  дискомфорт  по  вине  своего  партнера.  Скорпионы  II
ценят страсть отношений, даже не воспринимая своего партнера слиш-
ком серьезно. Лучше всего принимать эти отношения с юмором.
В делах любви тлеющие желания могут вызывать широкую палитру
страстных чувств. Если этот пламенный союз когда-либо прекратит свое
существование,  его  тлеющие  угольки  легко  разжечь  снова.  Браки,  ско-
рее, будут ориентироваться на прочный тыл, чем предохранять отноше-
ния  от  возгорания.  Даже  после  длительных  периодов  разлук  эти  двое
сразу ощутят тепло, как будто от вечного огня.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

721
ДЕЛЯСЬ  ЭМОЦИОНАЛЬНЫМ  ОПЫТОМ
Умение проникать в чувства другого человека преобладает в этих от-
ношениях. Хотя оно может быть позитивным, в конечном счете партне-
ры столкнутся со многими проблемами, связанными именно с эмоцио-
нальным опытом, так как ни один из них не любит выставлять себя на-
показ.  За  близостью  в  этих  отношениях  может  следовать  отчуждение.
Однако  Водолей  III  способен  дать  Скорпиону  II  тот  тип  понимания,
который  нужен  обоим.  Отношения  показывают  не  только  большую
терпимость  Водолея  III,  но  и  его  стремление  понять  эмоционально
сложного  партнера.  Скорпион  II,  вероятно,  будет  активизировать  тем-
ную сторону Водолея III, но это может в конечном счете ввести партне-
ров в конфронтацию. Любовные отношения и браки между этими пар-
тнерами, как правило, плодотворны и радостны.
Скорпион II будет поднят до новых высот страсти Водолеем III, ко-
торому так свойственна чувственность. Последнего глубоко волнует ув-
леченность  партнера;  он  легко  может  утомиться  в  браке,  но  Скорпи-
он II обеспечит его почти неистощимой палитрой чувств.
СЕРЬЕЗНЫЕ  ЭТИЧЕСКИЕ  ПРОБЛЕМЫ
Вопрос, по каким правилам играть, ставится в этих отношениях со
всей  серьезностью,  а  партнеров  интересуют  в  первую  очередь  этиче-
ские принципы и воплощение идеалов. Источник конфликта здесь —
в проблеме, какой моральный кодекс избрать. У Скорпионов II обыч-
но более утонченное представление о том, что правильно, а что нет, но
они не всегда ясно формулируют это, и их моральное негодование мо-
жет разрушить любые отношения. Они обычно правы, но другие ред-
ко  это  признают.  Водолеи—Рыбы  тем  временем  имеют  более  широ-
кие взгляды, дают волю своей фантазии. Особенно напряженным для
этой пары станет процесс договора о структуре отношений. Это будет
трудная  задача,  так  как  оба  партнера  склонны  лавировать  на  краю
подсознательного.  Из-за  этого  отношения  приобретают  тираниче-
ский  характер  —  оба  знака  Зодиака  обращены  прежде  всего  внутрь
себя.
Любовные отношения и дружба удовлетворяют социальные претен-
зии этих партнеров.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

722
НЕБЕСА  ИЛИ  АД?
Этот  классический  союз  как  будто  был  заключен  на  небесах  или,
возможно,  в  аду.  В  любом  случае  это  нетрадиционные  и  безудержные
отношения. Эта пара может достичь значительного профессионального
успеха, но нет никакой гарантии последовательности или стабильности
их личных отношений. Скорпионов II весьма трудно понять, особенно
если  они  в  депрессивном  настроении,  и  хотя  Рыбы  I  их  понимают,  их
требования   часто   кажутся   партнеру   невыполнимыми.   Агрессивные
Скорпионы II не станут считать Рыб I слабаками, сражения будут длин-
ными  и  трудными.  Отношения  будут  обычно  иметь  двойной  центр:
эмоциональные  проблемы  и  профессиональный  круг  интересов  в  биз-
несе или искусстве.
Скорпион II и Рыбы I, если влюблены, могут стать слишком близки.
Поглощенные  своими  отношениями,  они,  вероятно,  вынуждены  будут
бороться  за  собственную  индивидуальность;  их  частный  мир,  скорее
всего, будет закрыт для посетителей. Хочется верить, что эти двое были
вместе в прошлой жизни, настолько они близки.
ЖЕЛАННАЯ  ЦЕЛЬ
Это  очень  соблазнительная  комбинация,  и  не  только  своей  внеш-
ней  привлекательностью.  Отношения  позволяют  партнерам  достичь
вместе того, чего они не осуществят в одиночку. Но, как правило, это
выгодно  в  основном  Рыбам  II.  Скорпион  II  и  Рыбы  II  расположены
в зодиакальном круге под углом в 120°, поэтому традиционная астро-
логия  предсказывает  им  легкость  в  отношениях  и  сильную  привязан-
ность друг к другу. Они нерасторжимы, так как их водная природа —
уже жидкость, но все же управляет их отношениями Земля, а это сим-
вол  практичности  и  ответственности.  Время  от  времени  конфликты
возможны,  так  как  один  ведет  отношения  к  расслаблению,  другой  —
к действию.
Любовные отношения между людьми данной конфигурации доста-
точно сложны, оба порой сами не знают, чего хотят друг от друга. Брак
может  оказаться  более  успешным,  так  как  удовлетворит  потребность
обоих партнеров в ответственности. Дружба удается лучше всего, когда
основана на общем интересе.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

723
СИЛА  УБЕЖДЕНИЯ
Как только эти партнеры составят свою точку зрения, они, вероятно,
встанут  на  верный  путь.  Сила  убеждения  в  этом  союзе  огромна,  люди
верят практически всему, что говорят эти двое. Кроме того, они всегда
чувствуют  высокую  моральную  ответственность  —  партнеры  не  могут
предать доверие тех, кто следует за ними. Конечно, это не так уж легко
Скорпиону II и Рыбам III — достигнуть соглашения или вообще встре-
титься в жизни. Если же это происходит уже в зрелом возрасте, они мо-
гут глубоко сожалеть о том, что не встретились раньше.
Любовные  отношения,  вероятно,  будут  скорее  проникновенными,
чем  романтичными.  Горе  или  боль  могут  пронизывать  эти  отношения,
поскольку оба партнера понимают все трудности жизни. Счастье здесь
сладостно-горькое — партнеры осознают, что жизнь — не кровать, усы-
панная  розами,  однако  верят,  что  все  всегда  идет  к  лучшему.  В  браках
дух  противоречия  проведет  супругов  через  череду  размолвок.  Деловые
отношения  могут  быть  очень  успешными,  и  зависит  это  от  того,  на-
сколько убедительны партнеры для окружающих.
УСТУПАЯ  МЕСТО
Так как оба хотят руководить, эти отношения могут быть не слиш-
ком  эффективными.  В  результате  партнеры  приходят  к  конкуренции,
а то и к соперничеству или вражде. А все дело в том, что одному из них
нужно уступить верхнюю позицию или пойти на компромисс, ограни-
чивая свою власть и, возможно, соглашаясь на более низкое положение
в пределах группы. Это будет трудно, поскольку в их отношениях про-
являются агрессия и неугомонность.
Любовные отношения и браки редко удаются. Скорпионы III осто-
рожны, их эмоции скрыты за дымовой завесой — в этом союзе данная
черта усилена. Не имея ни малейшего представления о том, что думает
или  чувствует  партнер,  они  начнут  обсуждать  поведение  друг  друга,  и,
как правило, это закончится обоюдным обвинением в двуличности. Не-
достаток сочувствия и подозрительность здесь служат дурным предзна-
менованием.  Если  один  или  оба  партнера  начнут  довольствоваться  ма-
лым, дни их связи сочтены, так как Скорпион III терпеть не может та-
кого подхода, хотя сам себе такое позволяет.
3—11 ноября
НЕДЕЛЯ ГЛУБИНЫ
СКОРПИОН II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III

724
ОТСТУПАЮЩИЕ  СТОЛКНОВЕНИЯ
Утремление к доминированию, свойственное Скорпиону III, и бун-
тарство  Скорпиона—Стрельца,  казалось  бы,  направляют  пару  к  стол-
кновению, но природа этой комбинации выгодна для обоих партнеров,
так  как  подчеркивает  основательность,  стабильность  и  открытость  от-
ношений.  В  качестве  партнеров  эти  двое  способны  использовать  свою
энергию  на  благо  организации,  и  результативность  этой  пары  превы-
шает  сумму  их  индивидуальных  сил.  С  другой  стороны,  хотя  эффект
этого союза благоприятен для самих партнеров, он может иметь небла-
гоприятные  последствия  для  других  людей,  так  что  надо  готовиться
к враждебности и жесткому сопротивлению.
Любовные  отношения  между  Скорпионом  III  и  Скорпионом—
Стрельцом могут быть захватывающими, даже если один из партнеров
уже ранее испытал счастливые мгновения с другим. Когда они начина-
ют  свои  отношения,  следует  быть  весьма  осторожными,  так  как  они,
возможно,  и  не  подозревают  о  тех  разрушительных  тенденциях,  кото-
рые могут их подстерегать.
ОБЪЕДИНЕННОЕ  НАПАДЕНИЕ
Отношения могут развиваться по двум разным сценариям: первый
будет заключаться в том, что партнеры потратят впустую время в во-
инственных столкновениях, зачинщиком которых будет Скорпион III,
пытающийся  подчинить  своему  влиянию  Стрельца  I.  Второй  вариант
более полезен — партнеры объединят свои усилия в борьбе с реакци-
онными  умами  и  человеческой  ограниченностью.  Последняя  альтер-
натива, конечно, даст конструктивный выход для значительного твор-
ческого потенциала и сблизит обоих. Но им, вероятно, придется снача-
ла  иметь  дело  с  первым  вариантом,  так  как  начало  их  отношений
может быть чрезвычайно бурным. Скорпион III и Стрелец I порой не-
навидят  друг  друга  с  первого  взгляда,  но  чаще  просто  с  подозрением
ждут,  пока  не  узнают  друг  друга,  прежде  чем  связать  себя  какими-то
отношениями.
Браки  и  рабочие  отношения  также  воинственны.  Любой,  кто  про-
будит  ярость  партнеров,  вряд  ли  захочет  повторить  такую  ошибку.
И в браке, и в работе отношения обычно представляют интересы семьи.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I

725
НЕМЕДЛЕННАЯ  АКТИВАЦИЯ
Эти двое способны освобождать скрытые запасы энергии друг у дру-
га. Отношения партнеров несут свободу, погружают в особую атмосфе-
ру, развивающую творческий потенциал. Однако, подчеркивая свободу
мысли и действия, отношения иногда заходят в тупик, когда партнеры
чувствуют, что, несмотря на возможность выбора, они не могут продви-
нуться  дальше.  В  такие  времена  они  чувствуют  себя  ужасно  недооце-
ненными и неправильно истолкованными. Если один из партнеров, од-
нако, признает, что их встреча была счастливой и очень удачной, оба не-
медленно оживляются и ощущают новый прилив энергии.
Любовные отношения в этой комбинации могут быть чрезвычайно
захватывающими.  Партнеры  иногда  встречаются  тогда,  когда  они  поч-
ти  оставили  надежду  встретить  нужного  человека.  Радость  от  встречи
может быть очень сильной, но, если партнеры позволят себе отвернуть-
ся от реальности и с головой уйти в отношения, они в конечном итоге
снова  окажутся  у  разбитого  корыта  и  добавят  новую  связь  в  список
прошлых неудач.
ПОЗИЦИЯ  ЧЕСТНОСТИ
Честность, характер — все, что ведет людей к внутренней целостно-
сти,— это, вероятно, станет краеугольным камнем данной комбинации
и в аспекте личных взаимодействий, и в отношениях с внешним миром.
Партнеры  будут  часто  оспаривать  целостность  и  честность  друг  друга
в различных вопросах — профессиональных, политических, моральных
или  философских.  Отчасти  потому,  что  их  основные  точки  зрения  ре-
шительно  различны.  Скорпион  III  эгоистичен  и  может  использовать
других людей для своей собственной выгоды. Но, когда возникает труд-
ная ситуация, он становится по-своему честен, и ему сострадают. Стре-
лец  III  тем  временем  выглядит  внушительно,  но  не  обязательно  живет
так, как говорит. Эти сильные индивидуумы преуспели бы, если сохра-
няли целостность их отношений, а не критиковали друг друга или дру-
гих людей.
В  качестве  любовников  эти  двое  вряд  ли  отдадутся  роману  цели-
ком — они все делают сознательно.  Браки могут быть удачными, хотя
их гармония постоянно размывается борьбой за власть.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

726
ПОСТОЯННОЕ  ОБНОВЛЕНИЕ
Главное  в  этих  взаимоотношениях  —  не  только  придумать  новые
идеи и способы общения, но и поведать о них миру. Для этой пары нет
большего счастья, чем начать новое дело. Это не значит, что им все бы-
стро  надоедает,  они  вполне  способны  довести  начатое  до  конца.  Но
в текущем процессе они зачастую черпают вдохновение для новых про-
ектов, иногда возникающих как следствие их сиюминутной деятельно-
сти. Если партнеры берутся за дело сообща, это надолго.
В их взаимоотношениях брак и карьера часто совпадает. Так как оба
знака  полностью  отдают  себя  своей  деятельности,  им  удобнее  иметь
партнера, который всегда рядом или в одной команде. И дома, и на ра-
боте  они  ведут  себя  одинаково,  так  что,  увидев  их  в  одном  качестве,
можно  легко  догадаться,  каковы  они  в  другом.  Главенствующую  роль
в их отношениях часто играет стремление к власти, положению и день-
гам.  Уравновесить  эту  мотивацию  поможет  обращение  к  этическим,
религиозным и духовным ценностям. Важно, чтобы эта пара не внуши-
ла своим детям чувства превосходства над другими.
ИСКУССТВО  ЖИТЬ
Это  один  из  самых  творческих  союзов  во  всем  Зодиаке.  Главную
роль  здесь  играет  вдохновение:  эти  двое  вдохновляют  друг  друга,  им
свойственна  общая  для  них  уникальная  проницательность  в  сфере  ис-
кусства  или  общественной  практики.  И  Скорпион  III,  и  Козерог  I  —
люди серьезные и увлеченные своей деятельностью, однако их взаимо-
отношения  выявляют,  скорее,  легкомысленную  сторону  их  натуры,
и  оба  партнера  прекрасно  проводят  время  вместе.  Конфликт  может
возникнуть из-за признания превосходства одного над другим, но чаще
всего  оба  гордятся  работой  партнера  и  не  собираются  соревноваться
друг с другом за внимание окружающих. Занятия, которым они преда-
ются  поодиночке,  зачастую  прямо  противоположны,  поэтому  их  со-
вместная цель представляет собой довольно сложную смесь их индиви-
дуальных устремлений, но в то же время и самостоятельное целое.
Что касается любовных, семейных и дружеских союзов, то у этой па-
ры  могут  возникнуть  оригинальные  идеи  по  поводу  устройства  жили-
ща, путешествий и развлечений.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

727
НЕПРИМИРИМЫЕ  БОРЦЫ
Эти двое всегда говорят, что думают, они с удовольствием отдают се-
бя целиком служению делу, и не важно, к чему это приведет. Однако ни
Скорпион III, ни Козерог II не настолько глупы, чтобы идти на ненуж-
ный риск, которого к тому же можно избежать. Они считают, что свое
дело они должны сделать, как бы трудно это ни было, а уж другие пусть
решают  сами.  Чаще  всего  угроза  их  взаимоотношениям  исходит  не  от
них самих, а от окружающего мира. Из-за своей непримиримости и не-
желания  смягчить  завышенные  требования  эта  пара  может  вызвать
враждебность или ненависть. Эти борцы за справедливость и равенство
всегда на стороне бедных и обездоленных.
Любовь, дружба и брак могут быть принесены в жертву другим обя-
зательствам или делам партнеров. Если они хотят сохранить любовь, им
придется научиться больше времени тратить на личную жизнь. В опре-
деленный  момент,  правда,  их  интерес  к  частной  жизни  может  возра-
сти  —  когда  любовники,  друзья  и  супруги  поймут,  что  их  взаимоотно-
шения не менее увлекательны и полезны.
ВСЕ  СРЕДСТВА  ХОРОШИ
Взаимоотношения этих двух знаков — битва гигантов, где непомер-
ное самолюбие и взрывной темперамент обоих выходят из-под контро-
ля. Наряду с физической мощью и Скорпион III, и Козерог III — силь-
ные  личности,  стремящиеся  главенствовать  во  всем,  поэтому  ожесто-
ченно  борются  друг  с  другом  и  сдаваться  ни  один  не  собирается.  Для
достижения победы Скорпион III применяет хитроумную тактику, в то
время как Козерог III просто не желает уступить. Хорошо бы им уста-
новить границы и четкие правила поведения и избегать открытых кон-
фликтов.
Любовь  и  дружба  между  ними  поражает  своей  пассивностью.  Ка-
жется,  будто  активность  партнеров  аннилировалась.  И  как-то  даже
странно,  что  никто  из  них  не  стремится  быть  первым,  от  агрессии  не
осталось и следа. В этом случае обоим может не хватать стимула, чтобы
стремиться  к  духовному  развитию  личности.  В  браке  партнерам  свой-
ственно  переоценивать  друг  друга,  вследствие  чего  не  оправдываются
взаимные надежды.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

728
ЧРЕЗМЕРНЫЙ  ОПТИМИЗМ
Эту  пару  могут  связывать  романтические  отношения,  но  в  кризис-
ных ситуациях возникает напряжение. Занимательная энергия Козеро-
га—Водолея и очарование Скорпиона III, объединенные в их союзе, по-
могают им увлекательно и приятно проводить время вместе. В их отно-
шениях    нет    места    однообразию    и    скуке.    Вдвоем    они    будут
с  удовольствием  предаваться  различным  интеллектуальным  занятиям,
сохраняя  оптимизм  и  увлеченность  своим  делом.  А  о  таких  серьезных
личностях,  как  они,  это  многое  говорит.  Правда,  есть  опасность,  что
в своем вечно оптимистическом настроении они не обратят внимания
на  неотложные  проблемы,  которые  будут  подтачивать  союз  изнутри
и  вырастут  до  такой  степени,  что  процесс  станет  необратимым.  Для
Скорпиона  III,  как  наиболее  реалистичного,  практичного  и  экономно-
го, всегда готового принять на себя ответственность, возмутительно не-
желание Козерога—Водолея выполнять свою долю работы. В свою оче-
редь Козерог—Водолей вскоре устанет от бесконечных придирок Скор-
пиона III и будет делать то, что от него требуется.
ПЫТАЯСЬ  ПОНЯТЬ
Эта  пара  связана  роком  или  кармой.  Они  порой  чувствуют,  что
ими движут сверхъестественные силы. Если они хотят как-то контро-
лировать бурный поток событий своей жизни, следует разобраться во
взаимоотношениях.  В  их  союзе  редко  проявляется  контраст  между
серьезностью Скорпиона III и легкомысленностью Водолея I, их взаи-
моотношения  сложны  и  запутанны.  Этим  двоим  вместе  придется
столкнуться с жизненными трудностями, в том числе с болью и поте-
рями.
В любви эти двое проявляют благоразумие. Физическая близость не
играет большой роли: влюбленные Скорпион III и Водолей I больше ин-
тересуются, порой даже слишком, непонятными им свойствами лично-
сти  партнера.  Причину  этого  определить  нелегко,  и  в  конце  концов
партнерам  придется  просто  признать  тот  факт,  что  их  связывает  силь-
ная любовь, и тогда они непременно вступят в брак. Супруги не только
потребуют  безоговорочной  преданности,  но  и  захотят  обсуждать  друг
с другом все сложные проблемы.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

729
ФЛЮИДЫ  ВЗАИМОПОНИМАНИЯ
Эти  двое  эмоционально  близки  друг  другу.  Разговоры  и  размышле-
ния  их  мало  занимают  —    партнеры  больше  внимания  уделяют  чув-
ствам, взаимопониманию и сочувствию. Между ними может существо-
вать  духовная  связь,  которую  они  иногда  открыто  обсуждают.  В  своих
отношениях  оба  ищут  и  часто  находят  откровенность  чувств  и  чест-
ность.  Утонченность  Скорпиона  III  и  Водолея  II  проявляется  в  их  со-
вместных начинаниях, где каждый из них оставляет заметный след; оба
подходят к делу творчески и со вкусом. Даже если оба работают над од-
ним  делом  в  разное  время  и  в  разных  местах,  их  духовное  родство  по-
может завершить начатое, потому что каждый действует в полной уве-
ренности, что партнер одобрит принятое им решение.
В любви не обходится и без трудностей. Водолей II нередко наделяет
партнера  придуманными  им  чертами  и  влюбляется  в  этот  образ,  так
что  Скорпиону  III  поневоле  и  бессознательно  приходится  играть  роль,
которую  ему  навязывают.  Внимание  льстит  Скорпиону  III,  но  ему  хо-
чется, чтобы любили его самого, а не придуманный образ.
ТРУДНЫЕ  РЕШЕНИЯ
Эти двое добиваются успеха во многих совместных начинаниях. Их
деятельность  обычно  имеет  непосредственное  отношение  ко  времени,
в котором они живут. Их не волнует ни прошлое, ни будущее, они с го-
ловой  уходят  в  свою  семью,  общественное  или  деловое  окружение
и  пытаются  изменить  все  в  лучшую  сторону.  Поскольку  Скорпион  III
и Водолей III по отношению друг к другу находятся под углом 90°, тра-
диционная астрология предвещает не только трение и напряженность,
но и активность в их отношениях. Что весьма вероятно: вместе им ску-
чать не придется.
Эту пару связывают сильные и крепкие любовные и дружеские от-
ношения.  Влюбленные  страстны,  друзья  преданны,  но  если  к  личному
примешается общественное, особенно если оба партнера заняты одним
делом,  они  могут  на  время  забросить  свою  совместную  личную  жизнь.
Им нередко приходится принимать трудные решения, деля себя между
общественным  и  личным.  В  лучшем  случае  они  будут  уделять  и  тому,
и другому равное внимание.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

730
СРЕДСТВО  ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЯ
Взаимоотношения  между  этими  знаками  весьма  причудливы,  они
затрагивают  все  самые  странные  и  необычные  черты  характера  Скор-
пиона III и Водолея—Рыб. Но самое поразительное, что при всей своей
странности вместе эти двое нетерпимо относятся к нешаблонному по-
ведению окружающих. Может быть, такое осуждение является просто
непроизвольной  реакцией  на  их  собственные  страхи  и  неврозы.  В  лю-
бом случае понять их взаимоотношения очень трудно. Эти двое обычно
не обращают внимания на то, как они выглядят в глазах окружающих,
а  поэтому  они  еще  более  недисциплинированны,  и  с  ними  неприятно
иметь дело. Друзья и семья постепенно отдаляются от них. В случае ес-
ли  серьезные  проблемы  будут  угрожать  их  взаимоотношениям  или
приведут к разрыву, партнеры могут не найти, кому поплакаться в жи-
летку.
Пресыщенные  всем  обыкновенным  и  традиционным,  они  и  не  по-
мышляют  о  браке,  но,  сделав  серьезный  шаг,  вряд  ли  сделают  все  как
у людей — начиная со свадебной церемонии и далее везде...
ВНУТРЕННЯЯ  УЯЗВИМОСТЬ
В отношениях этих двоих главное — верность, преданность и жела-
ние  все  довести  до  конца,  чего  бы  это  ни  стоило.  Несмотря  на  то  что
Скорпион и Рыбы — водные знаки, что делает их неустойчивыми, союз
Скорпион  III  —  Рыбы  I  управляется  Землей,  стихией,  придающей  им
большую  прочность.  Чем  большее  давление  на  них  оказывают,  чем
больше  нападают,  тем  больше  они  сопротивляются,  проявляя  недю-
жинное  упрямство  в  любой  ситуации.  Оба  обладают  чувствительно-
стью,  которую,  как  правило,  они  тщательно  прячут  от  окружающих.
Под крепкой внешней броней они уязвимы и чувствительны.
Это  особенно  заметно  в  любовных  и  дружеских  отношениях,  где
партнеры проявляют взаимопонимание и глубину чувств. Скорпион III
и Рыбы I могут сильно любить друг друга, но не только потому, что меж-
ду ними есть чувственное или сексуальное притяжение,— главную роль
в  их  взаимоотношениях  чаще  играет  уважение.  Друзья  или  влюблен-
ные,  решившись  на  брак,  могут  рассчитывать  на  долгую  совместную
жизнь, так как с самого начала объективно судят друг о друге.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

731
ЭФФЕКТИВНЫЕ  УСТУПКИ
В этих взаимоотношениях оба партнера много дают друг другу и не
меньше  получают  взамен;  определенную  роль  здесь  играют  привязан-
ность, внимание и погруженность в жизнь и работу партнера. Оба лю-
бят бывать в одиночестве, так что каждый из них уважает это желание
партнера. С другой стороны, партнеры склонны уходить от реальности,
так  что,  если  они  будут  этим  заниматься  вместе  и  регулярно,  их  отно-
шения могут пойти обоим во вред. Их союз будет эмоционально слож-
ным.  Скорпионы  III  не  любят,  когда  от  них  что-то  полностью  зависит,
а некоторые Рыбы II очень в этом нуждаются. С другой стороны, Скор-
пионы  III  стремятся  контролировать  партнера,  чему  Рыбы  II,  как  пра-
вило, не сопротивляются.
Управление  чувствами  партнера  может  быть  весьма  типичным  для
любви и брака. Здесь проявится изощренная способность к убеждению,
которая проявляется во взаимных компромиссах, уступках, ненавязчи-
вом принуждении и других хитроумных уловках, которые дадут обоим
партнерам почувствовать, что с их мнением считаются.
ОЖЕСТОЧЕННЫЕ  СПОРЫ
В отношениях этой пары главное место занимает борьба за превос-
ходство,  и  не  столько  в  личном  плане,  сколько  в  утверждении  своих
идей, методов, взглядов на мир. Скорпионы III обращают внимание на
мелочи  и  любят  контролировать  ситуацию,  а  Рыбы  III  более  терпимы
и разносторонни, они полны энергии и не сгибаются под ударами судь-
бы.  Разница  между  ними  может  привести  к  спорам  из-за  несогласия
практически по любому поводу, а как следствие — к бесконечным пре-
пирательствам  и  конфронтации.  Однако  такая  несхожесть  обостряет
и  стимулирует  их  взаимоотношения,  которые  иначе  им  бы  наскучили.
Расположение  Скорпиона  III  и  Рыб  III  под  углом  120°  придает  этому
союзу чувствительность, легкость и непринужденность, так как их взаи-
моотношения  строются  на  контрасте  между  противоречивым  рассуд-
ком и цельным и уравновешенным душевным состоянием.
Скорпион  III  инициирует  практичность  Рыб  III,  потому  и  любовь
между этими знаками, хотя и не лишенная романтики, всегда будет ру-
ководствоваться здравым смыслом.
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
12—18 ноября
НЕДЕЛЯ ОБАЯНИЯ
СКОРПИОН III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

732
ПОВЫШЕННАЯ  ТРЕБОВАТЕЛЬНОСТЬ
Два  Скорпиона—Стрельца  успешно  работают  вместе,  но  не  могут
мирно  жить  под  одной  крышей.  Требовательные,  непримиримые,  на-
стойчивые, эти двое сделают все по-своему, не желая повиноваться при-
казам.  Однако  если  к  ним  найти  правильный  подход,  Скорпионы—
Стрельцы с удовольствием воспримут новые идеи и едва ли сразу их от-
вергнут.  Если  эти  двое  хотят  жить  вместе,  им  придется  устраивать
временные  перемирия,  чтобы  успокоить  свою  агрессию.  Об  открытом
конфликте и противостоянии между ними не может быть и речи, иначе
их жизнь превратится в ад.
Скорпионы—Стрельцы, как правило, весьма активны в сексуальном
плане,  однако  это  не  всегда  определяет  их  любовные  отношения  друг
с  другом.  Им  свойственно  проявлять  осторожность,  особенно  на  на-
чальной  стадии  их  связи.  Поняв  силу  противника,  которым  не  так-то
легко управлять, они могут совсем прервать отношения. Если они вме-
сте,  еще  не  известно,  сумеют  ли  они  уважать  независимость  партнера,
так как оба могут ревниво требовать внимания и привязанности.
ПРЕДПОЧИТАЯ  ПРАЗДНИКИ
Взаимоотношениям этой пары благоприятствует добровольный со-
юз  знаков,  в  которых  каждый  живет  своей  жизнью.  То,  что  они  сами
хотят  быть  вместе  каждый  день,  свидетельствует  об  их  идеальной  со-
вместимости.  Они  не  любят  связывать  себя  нерушимыми  обязатель-
ствами  по  отношению  друг  к  другу,  бродячая  натура  побуждает  их
срываться с места по первому же побуждению. Однако это не значит,
что  они  безответственны  в  профессиональной  сфере,  поодиночке  они
прилежно работают годами, внося свою лепту в общее дело. И все же
дай  им  волю  —  они  с  радостью  будут  бездельничать,  предаваться  раз-
влечениям,   путешествиям,   общению   с   окружающими   и   изучению
внешнего мира.
В любви и дружбе, которые здесь тесно переплетены, больше всего
ценится  праздничная  атмосфера:  им  приятно  посидеть  за  столом
с друзьями, выпить, закусить и насладиться приятной шутливой бесе-
дой. Не меньше им нравятся вечеринки и игры, в том числе и карточ-
ные.
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

733
МАНЯЩАЯ  ЧЕСТНОСТЬ
Главной  целью  этих  взаимоотношений  может  быть  освобождение
от  ограничений,  которые  они  налагают  на  партнеров,  стремящихся
к  независимости.  Резонно  возникает  вопрос:  «Зачем  же  они  вместе?»
Как бы там ни было, но их что-то притягивает друг к другу. Возможно,
это правдивость и честность.Несмотря на это (или как раз из-за этого),
партнеры  могут  быть  недовольны  друг  другом.  Как  правило,  лидеры
в их союзе — Стрельцы II, у которых на все своя, довольно своеобраз-
ная  точка  зрения,  и  они  неспособны  ни  расстаться  со  своими  пред-
ставлениями, ни хотя бы изменить их. Скорпионы—Стрельцы вначале
пытаются  угодить  партнеру,  затем  восстают,  но  в  конце  концов  они
должны  определить  свои  собственные  ценности,  а  не  восставать  про-
тив нее.
В  любви  Стрельцы  II  пытаются  оказать  давление  на  Скорпионов—
Стрельцов, угрожают прервать отношения или даже решаются на это.
Брак  будет  удачным  только  в  том  случае,  если  Стрелец  II  перестанет
управлять партнером и проявит заботу и доброту.
СТОЛ  ПЕРЕГОВОРОВ
Несмотря на ожесточенную борьбу за власть, эти двое все же суме-
ют общаться друг с другом как разумные люди. Они очень хорошо раз-
бираются друг в друге и знают, как партнер себя поведет в той или иной
ситуации. Оба стремятся к компромиссу, и здесь есть полное взаимопо-
нимание,  а  опыт  подсказывает,  что  открытый  конфликт  может  приве-
сти только к обидам и потере времени. Однако, чтобы это стало очевид-
ным  для  партнеров,  им  придется  пережить  не  одну  затяжную  битву
с непременным поражением в финале.
Ни близкая дружба, ни просто дружеские отношения этой паре не
удаются.  Им  бы  чаще  бывать  вместе,  но  не  находится  для  этого  доста-
точно  времени  и  желания.  Скорпионам—Стрельцам-родителям  будет
трудно воспитывать своих детей Стрельцов III: любое наказание может
навсегда  оттолкнуть  их.  Стрельцы  III  могут  быть  объектом  обожания
для своих детей Скорпионов—Стрельцов, которые в своей непомерной
привязанности не могут освободиться от их влияния, что мешает в раз-
витии личности.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ

734
НЕ  ТАК,  КАК  ВСЕ
Эту пару связывают крепкие узы, но при этом каждый из них делает
все  по-своему,  да  так,  что  это  повергает  в  немалое  замешательство  их
семью, друзей и работодателей. С самого начала эта пара занимает обо-
собленное положение и так и гнет свою линию, не поддаваясь на скры-
тое  или  явное  принуждение.  В  одиночку  Скорпион—Стрелец  и  Стре-
лец—Козерог  не  отличаются  такой  душевной  стойкостью,  они  немало
пострадали  от  непонимания  окружающих.  Однако  их  взаимоотноше-
ния  отличаются  особенной  прочностью,  возможно,  из-за  органичного
сочетания в их союзе дополняющих друг друга качеств. Партнеры ищут
в  своих  отношениях  убежище,  где  получат  одновременно  и  защиту,
и поддержку.
Для этих двух знаков любовь и брак — надежная гавань. Оба твердо
убеждены,  что  только  вместе  они  защищены,  но  стоит  им  расстаться,
как этот безумный мир, непостоянный и полный опасностей, поглотит
их. Страх не способствует развитию личности, поэтому партнеры долж-
ны заняться чем-нибудь, что помогло бы им лучше узнать себя.
ПОЛИТИЧЕСКИЕ  ПРОБЛЕМЫ
Напрямую эта пара может и не связываться с политикой, но что-то
политическое  в  ней  все-таки  есть.  Это  чувствуется  и  в  семейных  отно-
шениях, и в бизнесе, и в общении. Даже если они не слишком активны,
их  объединяют  интерес  к  общественным  и  политическим  проблемам
и дискуссии по целому ряду вопросов. Эти двое ничего не упустят, осо-
бенно  из  того,  что  это  связано  с  их  излюбленными  темами  —  полити-
кой и политическими интригами.
Бывает (разумеется, не всегда), что любовь и брак между ними на-
чинается с сильного плотского влечения, но, не подкрепленная духов-
ным и интеллектуальным родством, чувственность быстро уйдет. Козе-
рог  I  любит  господствовать,  а  Скорпион—Стрелец  восстает  против
власти.
Будущее их отношений обещает быть отнюдь не безоблачным, един-
ственный  выход  —  сублимировать  конфликтные  качества  в  поклади-
стые,  способствующие  совместному  проживанию.  Иногда  они  могут
полностью измениться, но это большая редкость.
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

735
СТРАНА,  ГДЕ  СБЫВАЮТСЯ  МЕЧТЫ
Вместе  эти  двое  не  признают  границ  времени  и  пространства.
Острые ощущения манят их как магнит. Восприимчивые ко всему но-
вому, Скорпионы—Стрельцы и Козероги II стремятся узнать нечто не-
обычное,  фееричное,  что  в  идеале  они  смогли  бы  сделать  частью  своей
жизни и работы. Однако есть опасность, что это приведет к психологи-
ческой  неуравновешенности  партнеров  и  они  замкнутся  в  мире  безу-
держной фантазии, где сбываются все мечты.
Особенно  благоприятной  почвой  для  приложения  их  усилий  будут
искусство, философия, религиозная или духовная области. В любви или
дружбе,  браке  или  работе  их  взаимоотношения  обязательно  свернут
в каком-нибудь из этих направлений, и тогда соображения личного ха-
рактера  либо  забудутся,  либо  не  будут  браться  в  расчет,  либо  ими  по-
жертвуют.  Романтика  любовных  и  особенно  дружеских  отношений
еще более усиливается их специфическими интересами, подобно тому,
как из искры может разгореться пламя. В браке партнеры весьма праг-
матичны, особенно если дело касается детей.
НАЧИНАЯ  С  УВАЖЕНИЯ
Их  отношения  часто  вырастают  из  уважения,  а  то  и  восхищения
способностями друг друга. Со временем они начинают привлекать друг
друга  своими  личностными  качествами  и  нередко  впоследствии  влю-
бляются  друг  в  друга.  Поскольку  узнают  они  друг  друга  медленно,  их
союз  может  и  не  дозреть  до  романтических  отношений,  и  они  просто
останутся друзьями. Их неодолимо влечет друг к другу, но соединяет не
просто  влюбленность  —  магия  их  взаимоотношений  остается  с  ними
надолго.  Здесь  важно  не  позволять  спорам  перейти  в  крупные  ссоры,
так  как  взрывной  характер  обоих  может  спровоцировать  весьма  не-
приятные сцены.
Любовные отношения не заставляют сердца партнеров биться чаще.
Обычно  оба  проявляют  благоразумие  и  здравый  смысл,  особенно  если
кто-то  из  них  серьезно  увлекся  кем-нибудь  другим.  Зачастую  именно
взаимоотношения  друг  с  другом  интересуют  партнеров  больше  всего.
Брак едва ли будет удачным, если им придется ради него пожертвовать
своей независимостью.
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

736
ТИХАЯ  ГАВАНЬ
Несмотря на то что этим знакам очень весело вместе, их отношения
отличает уравновешенность: Скорпион—Стрелец — знак Воды и Огня,
а Козерог—Водолей — Земли и Воздуха. Таким образом, в их союзе объ-
единяются все четыре стихии, однако управляется он Огнем и Землей,
которые придают паре страстную чувственность. Партнеров объединя-
ют глубокие и серьезные отношения. Но у обоих есть превосходное чув-
ство юмора, они не только воспринимают комическое, но и тонко чув-
ствуют  иронию  и  комизм  жизненных  ситуаций.  Оба  во  всем  и  всегда
остаются верными друг другу и, несмотря на свою необузданность, об-
ретут тихую гавань, где можно найти убежище от хаоса, которым полна
их жизнь.
Скорпиона—Стрельца    и    Козерога—Водолея    может    связывать
страстная  любовь,  однако  при  этом  они  отличаются  чрезвычайной
вспыльчивостью,  и  ссоры  из-за  пустяков  здесь  не  редкость.  Браки  про-
должительные,  хотя  финансовые  и  общественные  заботы  делают  пар-
тнеров нервными и раздражительными.
БЕЗЖАЛОСТНОЕ  ПОДДРАЗНИВАНИЕ
Кажется,  эти  двое  прекрасно  понимают  друг  друга,  но  это  еще  не
значит, что они хорошо ладят, так как оба умеют манипулировать друг
другом. Мир и спокойствие их взаимоотношений зависят от них самих:
только они могут решить, проявлять ли им сочувствие и доброту по от-
ношению  друг  к  другу  или  показывать  вредность  характера.  Они  так
легко портят друг другу настроение только потому, что разделяют чув-
ства  партнера.  Скорпион—Стрелец  сумеет  оценить  острый  ум  Водо-
лея I, который в свою очередь с уважением отнесется к целеустремлен-
ности  партнера.  Работая  в  команде,  эти  двое  добьются  больших  успе-
хов, если останутся беспристрастными и научатся контролировать свои
чувства.
Влюбленные, супруги и дети из одной семьи, составляющие эту пару
знаков, способны безжалостно поддразнивать друг друга, то ли в шутку,
то ли всерьез. При этом оба партнера получают огромное удовольствие,
раздражая  и  потешаясь  друг  над  другом.    Дружба  между  Скорпио-
ном—Стрельцом и Водолеем I редко бывает гладкой.
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

737
АВТОРИТЕТНАЯ  СИЛА
Взаимоотношения Скорпионов—Стрельцов и Водолеев II несут в се-
бе  дух  здорового  уважения  и  гордости  традициями,  стремление  к  ста-
бильности и целеустремленность. Они заключают в себе потенциал, да-
ющий  партнерам  надежное  основание  для  любого  начинания.  Вместе
эти  двое  очень  сильны,  спокойны  и  авторитетны.  Однако  велика  веро-
ятность,  что  Скорпионы—Стрельцы  займут  лидирующее  положение,
сочтя  Водолеев  II  излишне  легкомысленными.  Это  приводит  к  напря-
жению во взаимоотношениях. Романтические и сексуальные связи до-
ставляют физическое удовольствие обоим партнерам.
Любовь  и  брак  сталкивают  лбами  и  этих  сильных  и  импульсивных
людей; к их любви и страсти добавляется беспокойство. Водолеи II лю-
бят, чтобы все было легко и просто, но при этом не хотят подчиняться
авторитетам, в то время как Скорпионы—Стрельцы не терпят жестких
правил,  если  только  не  сами  их  придумали.  Взаимоотношения  по  сути
складываются  крайне  авторитарные.  Дружба  в  этой  комбинации  мо-
жет быть трудной и эмоционально неравноценной.
ВЫШЕ  ПРАВИЛ
Эти необычные взаимоотношения часто ставят партнеров выше об-
щественных  и  правовых  устоев  и  традиций.  Чувства  здесь  могут  быть
дружелюбными или враждебными, но всегда проявляются в открытую,
по-честному.  С  другой  стороны,  они  склонны  скрывать  свои  важные
связи  от  семьи,  друзей  и  коллег,  так  как,  по  их  мнению,  то,  что  проис-
ходит  между  ними,  касается  только  их  и  никого  другого.  Они  могут
встречаться  нечасто  или  каждый  день  в  зависимости  от  сложившихся
привычек. Слава богу, серьезные разногласия обычно нечасты и сглажи-
ваются  большими  перерывами  мирного  сосуществования.  Энергия,
бьющая  через  край,  здесь  вызывает  глубокие  эмоции,  которые  тем  не
менее часто скрываются за маской холодности, даже безразличия.
Тайные  любовные  связи  обычны.  Скорпионы—Стрельцы  и  Водо-
леи III даже скрывают свою связь, появляясь на вечеринке или в другом
общественном месте; вряд ли кто-то сможет догадаться, что между ни-
ми что-то есть. Браки между этими двумя типами людей сумбурны по
природе.
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОН
СТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

738
АМБИЦИОЗНОСТЬ  ИЛИ  САМОДОВОЛЬСТВО?
Хотя оба партнера обладают богатым воображением и творчески-
ми  способностями,  их  взаимоотношения  акцентируются  на  ответ-
ственности и устремлены к практичности. Таким образом, артистиче-
ские наклонности здесь с успехом управляют обустройством надежно-
го дома или бизнеса. Тем не менее эти двое довольно амбициозны — ни
один не сидит сложа руки, мечтая о том, что могло бы произойти. Их
планы чаще всего материализуются. Однако несколько рассеянное от-
ношение  к  вещам  превалирует,  что  связано  с  легкостью  и  открыто-
стью обоих партнеров. Водолеи—Рыбы и Скорпионы—Стрельцы рас-
положены  под  углом  120°  в  зодиакальном  круге,  поэтому  хорошо  ла-
дят  между  собой.  На  работе  и  дома  эти  двое  могут  переживать
периоды  высокой  мотивации  и  лени,  чередование  активной  деятель-
ности и расслабления.
Скорпионы—Стрельцы и Водолеи—Рыбы в качестве супругов часто
стремятся  к  вершинам  социальной  лестницы  и  трепетно  относятся
к достижению этой цели.
ПРАВИЛЬНЫЕ  ЛЮДИ
Партнеры  часто  стремятся  убедить  других  в  правильности  своей
точки  зрения,  по  возможности  преподнося  себя  или  плоды  своей  дея-
тельности  в  выгодном  свете.  Очень  целеустремленные,  они  умеют  оча-
ровать практически любого. Но они также отлично знакомы с метода-
ми убеждения, поэтому не так легко используют свои чары. Один важ-
ный момент для этих целеустремленных людей заключается в том, что
они  действительно  знают  и  убеждены  в  качествах  услуг  и  продуктов,
которые продвигают. Таким образом, Скорпионы—Стрельцы и Рыбы I
склонны уделять значительное количество времени и энергии на усерд-
ное  построение  совместных  планов  и  их  реализацию.  К  счастью,  эта
комбинация сочетает в себе и менеджерские, и маркетинговые навыки,
которые так необходимы для успеха.
В  дружбе  и  любви  эти  двое  умеют  ценить  свои  взаимоотношения
и готовы справиться с любыми трудностями и проблемами. Отношения
на работе и в браке обычно эффективны и внушают окружающим уве-
ренность в их финансовой и социальной надежности.
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

739
КОНТРОЛЬ  НАД  ОКРУЖАЮЩЕЙ  СРЕДОЙ
Какие  бы  сложности  ни  возникали  в  этих  взаимоотношениях,  ло-
яльность  поможет  справиться  с  любыми  проблемами.  Так  как  фокус
здесь  сконцентрирован  на  строительстве  стабильной  совместной  жиз-
ни,  каждый  момент  взаимодействия  находится  под  жестким  контро-
лем.  Особенно  чувствительные  в  эстетическом  плане,  Скорпионы—
Стрельцы и Рыбы II имеют отличный вкус, и вопросы дизайна, украше-
ния,  садоводства,  размещения  мебели,  наряду  с  другими  домашними
проблемами, являются для них чрезвычайно важными.
В  любви,  дружбе  и  браке  бывают  очень  прочные  пары.  Секс  редко
играет важную роль. Они больше ценят дружеские связи, которые име-
ют первостепенное значение для их совместной жизни. Связи вне бра-
ка или старые грешки сначала вызывают шок, но затем следуют пони-
мание и прощение.
Партнерство  по  бизнесу  и  на  работе  в  этой  комбинации  не  очень
прочно в мире, живущем по волчьим законам. Жесткой соревнователь-
ности не хватает в этих взаимоотношениях.
ЖИЗНЬ  НА  ЗЕМЛЕ
Эти  взаимоотношения  не  очень  устойчивы,  но  партнеры  могут
рассчитывать  друг  на  друга  в  лучшие  времена.  Серьезные  Рыбы  III
могут  расслабиться,  а  Скорпионы—Стрельцы  —  дать  выход  своим
необузданным эмоциям. Некоторые моменты выходят за рамки раз-
умного:  эти  двое  не  боятся  поставить  на  карту  все  ради  приключе-
ний. Для равновесия им следует несколько снизить свою тягу к при-
ключениям и держаться подальше от алкоголя и других дурманящих
средств.
В  любви  поиск  экстатических  высот  расслабляет.  Научиться  ис-
кать  равновесие,  избегать  резких  перепадов  настроения,  преодоле-
вать разногласия, которые могут проявляться здесь,— это дело перво-
степенной  важности.  Браки  между  этими  людьми  часто  проходят
в поиске удовольствий, но это редко дает партнерам возможность са-
мореализации.  Члены  семьи  должны  четко  понимать  необходимость
проводить больше времени вместе, иначе обида и ревность возникнут
с обеих сторон.
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
19—24 ноября
УЗЕЛ ПЕРЕВОРОТА
КУСПИТ СКОРПИОНСТРЕЛЕЦ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

740
КИНЕТИЧЕСКАЯ  ЭНЕРГИЯ
Здесь могут сложиться потрясающие отношения, в которых Стре-
лец  I  наконец-то  найдет  партнера,  не  заинтересованного  в  контроле
над ним, родственную душу. Конечно, это не значит, что все будет глад-
ко или партнеры поладят в повседневном общении, но, когда они вза-
имодействуют,  прилагаемая  энергия  бьет  через  край.  Мало  кто  еще
может  генерировать  подобное  напряжение,  и  стрелка  вольтметра
здесь часто зашкаливает, тем более контроль за ней просто необходим.
Тем  не  менее  большей  частью  два  Стрельца  I  способны  управлять
энергией  друг  друга,  тогда  как  другие  столкнулись  бы  с  коротким  за-
мыканием.
Дела  любви  бывают  интенсивными,  но  кратковременными.  Когда
им некем увлечься или нечем заняться, влюбленные Стрельцы I необу-
зданны в страсти, но способны остыть через несколько месяцев или да-
же  недель.  В  браке  личная  ответственность  и  работа  по  устройству  до-
машнего очага могут дать стабильность и гарантировать долговечность
этой связи.
СЛУЧАЙНО,  НЕПРЕДНАМЕРЕННО
Этим  двоим  редко  выпадает  возможность  выбора,  но  иногда  везет.
Набившие  шишек,  общаясь  друг  с  другом,  Стрельцы  I  и  II  относятся
к  своим  отношениям  с  осторожностью.  Любое  их  взаимодействие  ха-
рактеризуется  настоятельной  потребностью  в  свободе  и  независимо-
сти, что в зависимости от обстоятельств значительно осложнит отноше-
ния  или  сделает  их  невозможными.  Более  того,  взаимоотношения  их
очень открытые и нестабильные, так как очень часто зависят от случай-
ности.  Если  они  всерьез  заинтересованы  в  установлении  тесной  связи,
им стоит копать глубже и активнее развивать эмоциональные и душев-
ные связи. Один плюс в их взаимоотношениях — это общение, так как
Стрельцы  I  и  II  совершенно  не  имеют  проблем  во  взаимопонимании
и всегда стремятся к достижению общих целей.
Браки не дают стабильности, но ни один не торопится на этот шаг,
если только сюда не вмешивается импульсивность, исключающая пред-
видение  возможных  проблем.  В  браках,  заключенных  быстро,  супруги
столь же оперативно расплачиваются за поспешные шаги.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

741
БЕЗЖАЛОСТНЫЙ  ПЕРЕКРЕСТНЫЙ  ОГОНЬ
Если  два  ружья  направлены  друг  на  друга,  то  лучше  держаться  по-
дальше  от  перекрестного  огня,  так  как  стрелки  составляют  превосход-
ную  пару,  будучи  союзниками  или  противниками.  Властные  Стрель-
цы  III  не  отступают  перед  дракой,  но  и  Стрельцы  I  в  равной  степени
решительны и могут драться храбро или безжалостно, если так нужно.
Яркая индивидуальность мешает им служить на одной стороне, но, если
уж  они  объединят  свои  усилия,  энергия  их  почти  непреодолима.  Дру-
желюбные  или  враждебные,  взаимоотношения  эти  крайне  необычны,
их изменчивость рождает гибкость под огнем, что становится их силь-
нейшим преимуществом.
Интенсивная  физическая  сторона  отношений  обещает,  что  любов-
ники, приятели и друзья захотят заняться спортом, фитнесом, долгими
пешими  прогулками  или  ходить  в  бассейн.  Любовники  будут  наслаж-
даться  откровенным  отношением  к  сексу,  но  им  следует  остерегаться,
потому что взаимоотношения, построенные на антагонизме, могут по-
влечь за собой бесчувственное, даже жестокое поведение.
ЕДИНСТВЕННЫЙ  ВЫБОР
Эти двое постоянно ищут пути решения проблем и улучшения взаи-
модействий. Они сознают, что проблемы существуют и они должны ре-
шаться  по  мере  поступления  и  по  возможности  без  потерь.  Все  это
очень логично, но на деле Стрельцы I и Стрельцы—Козероги преследу-
ют  свои  собственные  интересы.  Это  вызывает  определенные  противо-
речия между желаемым и действительным, требующим от каждого не-
которых жертв.
В  отношении  темперамента  Стрельцы  I  и  Стрельцы—Козероги  бо-
лее чем противоречивы, так как первые молниеносны и сверхактивны,
вторые  —  степенны  и  тяжелы  на  подъем.  Дружба  между  ними  более
успешна, чем любовь. Подобные отношения напоминают белку в коле-
се,  что  мечется  между  страстными  конфликтами  и  безразличием.  Они
редко  могут  рассчитывать  на  долгосрочные  отношения.  В  дружбе  эти
партнеры  преодолевают  сложности  за  счет  взаимного  полного  уваже-
ния и способности ценить отношения. Такие друзья могут успешно ра-
ботать над домашними или чисто дружескими проектами.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

742
НАСЛАЖДЕНИЕ  СПОРОМ
Эта комбинация редко уделяет внимание мелким деталям; глобаль-
ные  вопросы  становятся  здесь  естественным  поводом  для  дискуссий.
Эти философичные взаимоотношения полны радости абстрактных спо-
ров. Они хорошо развиты физически, что может привести к конфронта-
ции — то игривой, то агрессивной. Стрельцы I и Козероги I часто зани-
мают  противоположные  точки  зрения  в  кругу  семьи,  в  дружбе  или  на
работе  и  собирают  вокруг  себя  сторонников.  Волей-неволей  эти  двое
могут обнаружить себя в центре горячих споров, к которым они на са-
мом деле и не стремились.
Хотя Стрельцы I и Козероги I сильно отличаются по темпераменту,
брак между ними будет крепким до тех пор, пока они находят согласие
по  главным  вопросам.  Присущая  Стрельцам  I  основательность  и  уме-
ние Козерогов I обращаться с деньгами будут гармонично уравновеше-
ны динамизмом и жизнерадостностью. Сталкиваясь с неудачей или ра-
зочарованием, этой паре придется нелегко: им не хватает гибкости и са-
мопонимания, чтобы справиться с трудностями.
ЧРЕВАТОЕ  ПОСЛЕДСТВИЯМИ  ЛЕГКОМЫСЛИЕ
Социальный образ этих взаимоотношений может сильно отличать-
ся от действительности на уровне взаимодействия личностей. Эти двое
умеют  очаровывать  других,  так  что,  даже  когда  их  взаимоотношениям
грозит  разрушение,  посторонние  продолжают  оставаться  в  неведении.
Эти взаимоотношения можно в каком-то смысле охарактеризовать как
легкие,  даже  поверхностные.  Эта  самая  легкость,  которая  может  при-
вести  в  тупик,  не  исключает  серьезного  отношения  друг  к  другу.  Ни
один  из  двух  не  относится  к  вопросам  карьеры  или  жизни  легко  и  не
ожидает, что все будет просто. Борьба и упорный труд не чужды в этих
взаимоотношениях,  так  как  партнеры  мало  что  воспринимают  как
должное.
В частной жизни основательность и серьезность целей проявляются
в любви и браке. Если эта сторона взаимоотношений будет преобладать,
партнеры будут регулярно впадать в депрессии, но в то же время про-
гресс  личного  развития  гарантирован  обоим,  и  в  особенности  —  Козе-
рогу II.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

743
НЕПРОНИЦАЕМЫЙ  ЦЕНТР
Чувства в этих взаимоотношениях проявляются глубоко и страст-
но. Хотя на первый взгляд кажется, что столкновения между незави-
симыми  Стрельцами  I  и  властными  Козерогами  III  неизбежны,  эта
комбинация не вызывает конфликтов. Ведь именно различия партне-
ров  делают  отношения  крепкими  и  динамичными,  вместе  они  мно-
гогранно  взаимодействуют  с  другими  людьми.  Крайне  различные  по
темпераменту,  партнеры  видятся  только  время  от  времени,  вместо
того  чтобы  встречаться  каждый  день.  Эти  отношения  характеризу-
ются  неукротимой  энергией  Стрельцов  I  и  спокойствием  Козеро-
гов III.
В  любви  привязанность  неизбежна,  особенно  в  сексуальной  сфере.
Любовники  должны  остерегаться  сильных  страстей,  избегать  стремле-
ния контролировать других и побеждать.
Брак обычно более спокоен, чем любовь, так как здесь материальная
сторона отношений часто преобладает. Разрывы и разводы бывают бо-
лезненными не только в эмоциональном, но и в финансовом плане.
ЯРКИЕ  ЗВЕЗДЫ
Это  могут  быть  самые  захватывающие  и  взрывные  взаимоотноше-
ния всего года. К несчастью, здесь мало стабильности, так что эти двое,
скорее всего, осветят свой путь в темноте так же мимолетно, как и па-
дающие звезды в ночном небе. Партнеры рады тому, как легко они мо-
гут выражать свои чувства друг с другом. Сострадание и симпатия меж-
ду ними рождают инстинктивное взаимопонимание, которое поможет
им преодолеть многие трудности. Любовь и дружба выводят на поверх-
ность наиболее чувствительные стороны их натур.
Несмотря  на  популярность  в  кругу  семьи  или  друзей,  и  Стрель-
цы  I,  и  Козероги—Водолеи  склонны  считать,  что  их  не  понимают,
и поэтому во взаимоотношениях друг с другом они ищут «лекарство
от  этих  бед»  —  от  наркотиков  до  секса  и  от  любви  до  физической
изоляции — в попытке защитить себя от несправедливости жестоко-
го мира.
Взаимоотношения в браке и на работе между ними приводят к уто-
мительным социальным обязанностям, необходимым в этих случаях.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

744
ЛЮДИ  СЛОВА
Личное достоинство и честь представлены здесь на высшем уровне.
Ответственность  —  ключевое  понятие,  обещающее  работу  высокого
качества. Письменная договоренность редко необходима между двумя
этими людьми, так как их слово — закон. Однако убедить их в необхо-
димости  дать  слово  или  пообещать  что-нибудь  не  всегда  легко.  Хотя
они могут безгранично уважать друг друга, Стрельцы I и Водолеи I не
всегда  готовы  доверить  свое  будущее  подобным  взаимоотношениям
и не отдаются им целиком. Стрельцы I могут с подозрением относить-
ся  к  мотивам  Водолеев  I,  а  Водолеев  I  не  устраивает  агрессивность
Стрельцов I.
Любовь  и  брак  проблематичны:  когда  между  ними  возникает
страсть,  это  приводит  к  нестабильности  и  нервозности.  Подобные
взаимоотношения  дают  мало  гарантий  устойчивости,  что  связано
с  необдуманными  поступками  и  недостатком  доброты.  Семейные
связи, с другой стороны, могут быть очень плодотворными в личном
плане.
РАСТЕРЯННОСТЬ
Эти взаимоотношения редко связаны с привычным путем решения
проблем. Люди данного типа будут искать окружение и сферу деятель-
ности,  которые  активизируют  воображение.  Но  даже  если  они  будут
жить  в  скучной  и  обыденной  обстановке,  они  способны  генерировать
проекты в воображении даже в стенах собственного дома. Взаимоотно-
шения  управляются  Водой,  элементом,  который  подчеркивает  здесь
мир мечтаний, созерцательности и ярких чувств. Водолеи II проявят не-
ординарную  сторону  натуры  Стрельцов  I.  Те  же  часто  рассматривают
своих  партнеров  в  связи  с  поиском  необычного  стиля  жизни  или  не-
привычной сферы деятельности. Водолеи II ценят неисчерпаемую энер-
гию Стрельцов I и свойственную им любознательность.
Любовные взаимоотношения в этой комбинации могут увести пар-
тнеров далеко в мир фантазий. Другие относятся к ним с подозритель-
ностью,  иногда  со  смущением  и  завистью.  К  несчастью,  влюбленных
мало  что  связывает  в  реальности,  поэтому  их  отношения  могут  потер-
петь неудачу. Брак здесь не рекомендуется.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

745
ТОЛЬКО ВОСПОМИНАНИЕ
Ключ  к  этим  взаимоотношениям  —  способность  партнеров  рабо-
тать вместе в семейной или профессиональной сфере. Из-за определен-
ных  черт  характера,  присущих  Стрельцам  I  и  Водолеям  III,  мало  кто
предсказал  бы  их  союзу  стабильность,  но  их  совместная  деятельность
может  иметь  именно  такой  эффект  —  по  крайней  мере,  пока  эмоции
не вырываются наружу. Водолеи III ценят внимание Стрельцов I, кото-
рых они обожают, и все идет хорошо, пока они в курсе происходящих
событий.  Если  Стрельцы  I  займут  ведущее  положение,  взаимоотноше-
ния  станут  менее  тесными,  переменчивость  партнеров  толкнет  их  из
крайности  в  крайность.  Если  взаимоотношения  будут  строиться  на
честности, есть шанс, что они сложатся удачно, но двуличие, обман или
обходные  пути  часто  приводят  к  краху.  Любовь  не  столь  романтична,
сколь  практична.  Если  ответственности  мало  или  ее  исключают  из  от-
ношений, такая связь быстро перейдет в разряд воспоминаний. В то же
время  подобные  взаимоотношения  складываются  хорошо,  когда  они
протекают в браке и появляются дети.
БЕЗЛИКОСТЬ
Жизнь  этих  двоих  волей  судьбы  складывается  трудным  и  не  всегда
понятным путем. В своего рода имитации каждый ищет соперничество
с другим, заходя в некоторых случаях так далеко, что фальшь проявляет-
ся на уровне мистического подражания стилю и личным качествам. Ро-
довое понятие этой связи — безликость, так как партнеры часто копи-
руют друг друга в манере поведения. Попытки понять, почему они вос-
принимают друг друга как образец для подражания, требуют осознания
психологического   подтекста.   Одно   из   предположений   заключается
в том, что безликость возникает как некий важный элемент жизни или
характера человека, которого они имитируют и на которого они хотят
быть похожими. Это довольно странно, так как в большинстве случаев
партнеры  копируют,  хоть  и  бессознательно,  даже  те  черты  характера,
которые их не устраивают в других.
Брак  с  человеком,  напоминающим  отца—мать  или  брата—сестру,
обычен между Стрельцами I и Водолеями—Рыбами. Взаимоотношения
этого типа связаны с проблемами, лежащими корнями в детстве.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

746
ЛИЧНАЯ  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Эти  свободные  мыслители  обычно  едины  в  одном:  смерть  тиранам!
Проблема,  которую  им  нужно  решить,—  уменьшить  зависимость  от
окружающих и избрать ориентир на жизненном пути, авторитет, кото-
рый поддерживал бы их дух (в семье, дружбе или на работе), помог по-
высить личную ответственность. Несмотря на столь громко заявленный
девиз,  они  вовсе  не  революционеры  или  анархисты,  а  предпочитают
действовать с помощью других средств.
В любви и браке эта пара пройдет через все ипостаси — от сексуаль-
ных до платонических, от физических до духовных. Стрельцы I и Рыбы I
расположены друг к другу под углом 90°, поэтому традиционная астро-
логия предсказывает им трения, стрессы, а также динамизм в решении
проблем. В дружбе и семье партнеры могут казаться лишними и подта-
чивать  авторитеты  ради  свободомыслия  и  открытого  обсуждения.  Их
конкретной целью в семье неизбежно становится противостояние тем,
кто  стремится  занять  главенствующее  положение  и  взять  близких
в ежовые рукавицы.
ТО  ПРИЛИВ,  ТО  ОТЛИВ
Взаимоотношения Стрельцов I и Рыб II похожи на побережье, омы-
ваемое волнами. Прилив, за ним отлив — и так снова и снова. Это мо-
жет раздражать тех, кому волей-неволей приходится это наблюдать или
принимать участие. Хотя партнеры могут демонстрировать свою лояль-
ность друг другу и декламировать свою бессмертную любовь, факты до-
казывают  обратное.  Таким  образом,  иллюзорность  становится  основ-
ной проблемой этих взаимоотношений, так как партнеры часто не уве-
рены  в  той  игре,  которую  они  ведут  друг  с  другом.  Все  было  бы  не  так
сложно, если бы степень чувствительности была ниже, но эмоции берут
верх над рассудком снова и снова.
В  любви  проявляется  страстность  и  благополучие.  Брак  в  этой  ком-
бинации столкнется с другой проблемой: контрастом между острой не-
обходимостью  Стрельцов  I  достичь  независимости  и  потребностью
Рыб II в защите; все это часто приводит к столкновениям.
Каждый супруг также склонен иметь близких друзей на стороне, ко-
торые не всегда ладят с их партнерами по браку.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

747
ФАНТАЗИЯ, РЕАЛИЗУЕМАЯ
В ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТИ
Эта  комбинация  реализуется  в  действии.  Для  этой  пары  воображе-
ния мало — в конечном итоге они хотят воплотить мечты в жизнь. Фра-
за  «в  конечном  итоге»  является  ключевой,  хотя  могут  потребоваться
месяцы  или  годы,  чтобы  фантазия  реализовалась.  Но  так  как  эти  пар-
тнеры  поддерживают  друг  в  друге  практическую  сторону,  разработка
планов до мельчайших деталей может удовлетворить обоих. Лейтмотив
путешествий определяет судьбу, так как эта пара с огромным удоволь-
ствием переезжает с места на место.
В любви и браке между Стрельцами I и Рыбами III дальние поезд-
ки  оказывают  благотворное  влияние,  и  если  по  каким-то  причинам
они  оседают  дома,  оба  партнера  не  находят  себе  места.  Путеше-
ствие  —  прекрасный  способ  избежать  проблем,  а  еще  это  средство
действует  как  подушка  безопасности,  позволяющая  партнерам  спу-
стить эмоциональный пар, вызванный крушением надежд или прене-
брежением.
СТРЕМЛЕНИЕ  К КОМУ-ТО  НОРМАЛЬНОМУ
Шансы, что такие необычные люди, как эти, будут ладить в повсед-
невном общении, увы, невелики. Оба имеют свой взгляд на жизнь, кото-
рый  не  только  сильно  отличается,  но  и  вообще  приводит  партнеров
к  конфликтам.  Факт,  что  оба  склонны  фокусировать  внимание  на  уни-
кальном,  не  обязательно  облегчает  им  путь  к  взаимной  симпатии  —
каждый из них предпочитает находиться в обществе «более нормально-
го»  человека.  Направить  подобные  взаимоотношения  по  наезженной
колее — это нужно партнерам на некоторое время, чтобы привыкнуть
к  слабостям  друг  друга.  Но  они  не  способны  долго  приспосабливаться.
Фактически семейные связи между двумя Стрельцами II могут быть бо-
лее  удачными,  так  как  они  могут  расти  вместе  в  течение  долгих  лет
и привыкнуть к странностям друг друга.
В любви и дружбе между ними, насколько это возможно, проявляет-
ся тяга к лучшему, если партнеры видятся время от времени.  Брак мо-
жет  сложиться,  только  если  партнеры  достаточно  свободны  от  вмеша-
тельства в их внутренние дела.
25 ноября—2 декабря
НЕДЕЛЯ НЕЗАВИСИМОСТИ
СТРЕЛЕЦ I
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II

748
СТРЕЛА  В  БУДУЩЕЕ
Эта  энергичная  пара  стремится  к  новому  и  опыту  и  преодолению
препятствий. Эта комбинация усиливает ярко выраженную индивиду-
альность,  давая  подобным  взаимоотношениям  силы  изменяться.  Как
стрела, пущенная в цель, эта пара смело идет в будущее.
Любовные отношения между Стрельцами II и Стрельцами III могут
быть  страстными,  но  крайне  неустойчивыми  и  не  очень  насыщенным
в эмоциональном плане. Странная неспособность проявлять симпатию
или  доброту,  хотя  все  это  в  них  есть,  неумение  пойти  на  компромисс
затрудняют  взаимоотношения.  Партнерам  жизненно  необходимо  не
торопиться и уделять больше внимания пониманию и сочувствию. Брак
следует заключать, если эти моменты будут учтены.
Дружба  еще  более  проблематична.  Стремление  превзойти  друг
друга в любой сфере деятельности может стать основой этих взаимо-
отношений. Стрельцы II находят свою нишу и довольствуются этим,
в то время как Стрельцы III должны применять свои таланты до пре-
дела.
СТРЕМЛЕНИЕ  ГОСПОДСТВОВАТЬ
Эти  взаимоотношения  часто  фокусируются  на  крупных,  даже  ги-
гантских  проектах.  Планируя  семейный  отпуск,  корпоративную  вече-
ринку или карьерный рост вместе, эта пара рада быть в гуще событий,
лишь бы ставка была высока. Они часто оказываются на высшем уровне
в уважаемых организациях, но, будучи коллегами, не должны занимать
доминирующую роль в группе — одного участия в разворачивающихся
событиях достаточно для них. Конфронтация также присутствует здесь,
и хотя возможность неудачи они не рассматривают всерьез, могут с ней
смириться, если в душе знают, что сделали все возможное ради победы.
Более  того,  их  стремление  господствовать  каждый  раз  проявляется
с большей силой.
В  любви  и  браке  Стрельцов  II  привлекает  скрытая  страстность
Стрельцов—Козерогов,  которые  в  свою  очередь  могут  быть  захвачены
образом  жизни  и  харизмой  Стрельцов  II.  Намерения  партнеров  очень
важны, и если они верят во взаимоотношения и хотят их развивать, ре-
зультаты скажут о себе сами.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ

749
НЕЙТРАЛИТЕТ
Когда эти двое сближаются, то поначалу их союз может быть очень
продуктивным, но впоследствии сильно сказывается различие в темпе-
раментах  и  убеждениях,  создавая  серьезные  препятствия  на  пути  раз-
вития  их  взаимоотношений.  Козерог  I  слишком  недоверчиво  и  косо
смотрит   на   Стрельца   II,   и   необходимо   преодолеть   неожиданные
вспышки  ревности,  чтобы  продолжить  совместное  существование.  Не-
смотря  на  то  что  Козероги  I  стремятся  быть  прогрессивными  и  идут
в ногу со временем, в глубине души они остаются приверженцами ста-
рых традиций и их пугает некоторая экспрессивность партнеров.
Совершенно  невозможно  предсказать,  как  будут  идти  дела  в  браке
и любви. Козерог I, с одной стороны, проявляет чувствительность, кото-
рая привлекает внимание Стрельца II, но, с другой стороны, стремится
подавить  своего  партнера.  Это  может  привести  к  тому,  что  Стрелец  II
начнет  тяготиться  такими  отношениями  и  будет  искать  пристанища
в  другом  месте.    В  вопросах  карьеры  пара  соблюдает  нейтралитет,  не-
взирая на то, являются партнеры соперниками или союзниками.
НИЧЕГО НЕТ БОЛЕЕ ПОСТОЯННОГО,
ЧЕМ ИЗМЕНЕНИЯ
Если вы хотите проследить смену времен, то нет ничего лучшего, как
понаблюдать за этой парой. Оба склонны устанавливать традиции или,
по  крайней  мере,  следовать  им.  Конечно,  это  не  означает,  что  отноше-
ния  этих  партнеров  не  имеют  взлетов  и  падений.  Фактически,  успех
этой комбинации гарантирует именно умение лавировать в волнах пе-
ремен, мудрое понимание того, что нет ничего более постоянного, чем
временное. Козероги II очень амбициозны, чего недостает их партнеру,
но  зато  Стрельцы  II  способны  очаровать  необычностью  проявления
чувств и новизной мысли. Более того, они достаточно чутки, чтобы уло-
вить, что идеи, которые сегодня кажутся странными, завтра могут стать
вполне реальными.
В любовных делах Стрелец II и Козерог II часто уносятся на крыльях
фантазии,  но  их  идеализм  оказывается  на  редкость  живучим.  Браки
между этими парами мечтателей не всегда выдерживают столкновение
с серостью и обыденностью повседневной жизни.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

750
БОЛОТО  СОЧУВСТВИЯ
Врожденная симпатия и глубина чувства помогает этим партнерам
преодолеть многие трудности. Их взаимоотношения могут быть необы-
чайно близкими и доверительными, создавая партнерам надежную за-
щиту от непонимания и нападок других людей. На Козерога III можно
всегда  положиться,  а  Стрелец  II  приносит  партнеру  необходимое  уте-
шение и поднимает его дух, когда тот уже балансирует на краю депрес-
сии. Живость и богатое воображение Стрельца II не раздражают Козе-
рога III, а Стрелец II не против стремления своего партнера властвовать,
так как для него очень ценны его сила и надежность.
В любовных делах и браках между партнерами возникает необычай-
но  сильная  зависимость  друг  от  друга.  Пока  события  развиваются  бла-
гоприятно,  проблем  практически  не  возникает,  но  если  самоценность
личности приносится в жертву, то в дальнейшем ни Стрелец II, ни Ко-
зерог III не смогут действовать в достаточной степени самостоятельно.
Партнеры чувствуют себя очень спокойно рядом, но могут погрузиться
в трясину апатии и бездеятельности.
БЛАГОПРИЯТНЫЕ  ОБСТОЯТЕЛЬСТВА
С первого взгляда кажется, что это партнерство вполне надежно. Хо-
тя  обоим  присуща  экстравертность  и  эмоциональность,  их  можно  на-
править  в  конструктивное  русло.  Взяв  на  себя  реальную  ответствен-
ность, установив границы дозволенного и посвятив себя защите интере-
сов других людей, этот союз выигрывает по всем параметрам. Впрочем,
не  исключено,  что  оба  могут  отвлекаться  от  глобальных  целей,  рассеи-
вая попусту свою энергию. Но судьба частенько оберегает эту пару, соз-
давая благоприятные обстоятельства, которые направляют энергию по
верной дороге.
Для обретения стабильности этим партнерам необходимо научить-
ся читать знаки времени. Именно комбинация свободной воли и ясно-
сти ума определяет успех или неудачи в любви и дружбе. Очень важно
и то, при каких обстоятельствах встретились партнеры, так же как и их
первое восприятие друг друга. Если на момент встречи один из них уже
связан прежними обязательствами, все дальнейшие отношения зависят
от того, проявят ли партнеры должное терпение.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

751
В  ПОИСКАХ  ВНИМАНИЯ
Стабильности данного союза мешает необычность натур обоих пар-
тнеров.  Кроме  того,  данная  комбинация  усиливает  некоторую  свой-
ственную  им  нервозность  и  накаляет  эмоции.  Поскольку  партнерам
гораздо  важнее  развитие  собственной  личности,  они  не  стремятся  по-
ступиться  чем-либо  для  блага  своих  отношений.  Поэтому  они  редко
упрочивают свой союз, и наилучшим вариантом станут случайные и не-
навязчивые  отношения.  Ведь  эмоции  тоже  порой  выходят  из-под  кон-
троля, и они не стесняются выказывать свое раздражение и нетерпение
друг к другу.
В  любви  и  дружбе  оба  чрезвычайно  нуждаются  в  знаках  внимания.
Если же не получают оных, то выведут партнера из себя или умышлен-
но  создадут  неразрешимую  ситуацию.  Такая  пара  обычно  в  кругу  дру-
зей или семьи усиленно демонстрирует свои таланты, они способны на
все,  чтобы  привлечь  к  себе  внимание.  Если  же  эти  двое  попытаются
вступить в деловые контакты, им потребуется собрать в кулак все свои
эмоции и подчиниться железной дисциплине.
НА  ПУТИ  К  ВЕРШИНЕ
Несомненная амбициозность присутствует в этих взаимоотношени-
ях,  но  в  своем  стремлении  к  вершине  эти  двое  не  всегда  так  уж  эгои-
стичны  и  корыстны.  Для  них  важнее  проявление  чувств.  Но  оба  пони-
мают,  что  вдвоем  они  достигнут  гораздо  большего,  и  способны  вопло-
тить в жизнь не только свои мечты, но и надежды всей команды. Такие
ощущения  несомненности  делают  союз  практически  непобедимым
в  профессиональном  и  деловом  мире.  Однако  этим  партнерам  следует
быть осторожными с окружающими, не прибегать к чрезмерной агрес-
сии и дискриминации.
Как любовники эти партнеры стараются убедить себя и других, что
лучшего  союза  и  быть  не  может,  часто  выставляя  напоказ  романтич-
ность своих чувств. В супружеских отношениях и в семье также прояв-
ляются  тенденции  к  амбициозности,  здесь  она  может  стать  в  центр
внимания. Родственники в восторге от достижений партнеров. Но здесь
кроется опасность завистливого взгляда со стороны тех, кто не настоль-
ко преуспел в жизни.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

752
УБЕЖДЕНИЕ  СИЛОЙ
Эти  двое  сразу  же  признают  друг  в  друге  родственную  душу,  по-
скольку оба обладают уникальными свойствами. До этой встречи они
частенько  страдают  от  непонимания  других  людей.  Стрельцы  II  на-
сторожены  по  отношению  к  Водолеям  III,  способным  понять  их,
и  даже  испытывают  внутреннее  отторжение.  Но  в  дальнейшем  они
привязываются  к  партнеру  и  начинают  больше  доверять  ему.  Водо-
лей  III  проявляет  гораздо  больше  открытости  и  с  восторгом  прини-
мает  весь  энергетический  потенциал,  который  открывается  в  этих
отношениях. Центром этого союза может стать момент убедительно-
го доказательства: партнеры пробуждают друг в друге скрытые каче-
ства и благодаря этому сближаются. А союз становится уникальным
для них обоих.
В  любви  и  браке  партнеры  способны  к  глубокому  эмоциональному
пониманию. Убедившись в том, что могут доверять все свои сокровен-
ные  тайны  друг  другу,  они  уже  без  опаски  обсуждают  все  наболевшие
вопросы.
УПРОЧЕНИЕ  ЛЕТУЧЕЙ  ЭНЕРГИИ
Эта пара склонна к неуверенности. Поэтому установление эмоци-
онального  баланса  для  них  чрезвычайно  важно.  Здесь  преобладают
импульсивность и тяга к саморазрушению. Стрелец II обычно считает
своего  партнера  очень  привлекательным,  но  его  может  остановить
механизм тщательно разработанной защиты Водолея—Рыбы. А Водо-
лею—Рыбам часто приходится несладко из-за быстрой смены настро-
ений Стрельца II — от пассивности до агрессии. Основным приорите-
том  этих  взаимоотношений  будет  постоянство,  а  осознание  опреде-
ленной  ответственности  и  упрочение  летучей  энергии  в  процессе
каждодневного  труда  станет  первым  шагом  на  пути  к  поставленной
задаче.
Все  моменты  жизни:  еда,  секс,  зарядка  и  сон  —  должны  быть  тща-
тельно  продуманы.  Без  таких  на  первый  взгляд  мелочей  любовные  от-
ношения и брак могут пойти наперекосяк. Нужно найти противоядие
от неуверенности, которым вполне могут стать любовь, привязанность
или доброта.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

753
ВАРЬИРУЮЩАЯ  ЧАСТОТА
Гармонию  между  этими  партнерами  создает  их  необычайная  спо-
собность подстраиваться друг под друга. Их союз напоминает скрипку,
струны которой настроены на одинаковый лад, так как Стрелец II и Ры-
бы  I  всегда  очень  восприимчивы  к  настроению  друг  друга  и  малейшее
неудобство  моментально  вносит  диссонанс  в  их  отношения.  Именно
из-за  повышенной  чувствительности  они  испытывают  резкие  эмоцио-
нальные колебания, и им очень тяжело достичь устойчивости и стабиль-
ности. Хотя Стрелец II и Рыбы I стремятся к познанию своего внутрен-
него  мира  и  пытаются  попадать  в  тон  со  своим  партнером,  рано  или
поздно  они  научатся  не  столь  бурно  реагировать  на  неприятности
и поймут, что диссонансы — естественное жизненное явление, которо-
го не стоит избегать.
На  любовном  поприще  эти  партнеры  часто  получают  удовольствие
от  общения  друг  с  другом.  Но  хотя  они  и  как  компаньоны  вполне
успешны, им следует разграничивать сферы своего влияния и оставлять
возможность побыть наедине с самим собой.
ИСПЫТАНИЕ  ТЕРПЕНИЯ
В этих взаимоотношениях совершенно нет скуки и однообразия, их
отличает  необычайная  живость  и  даже  некоторая  провокационность.
Партнерам следует несколько умерить свою энергию и не брать на себя
слишком  много,  ведь  их  союз  характеризуется  огромной  физической
активностью и эмоциональными устремлениями. Рыбам II удается вы-
звать в Стрельце II проявление интравертных аспектов, а их обоих от-
личает необычайный полет фантазии, выходящей за пределы обычного
понимания.
Любовные дела и дружба отличаются своеобразием и неординарно-
стью.  Эта  пара  редко  удовлетворяется  обыденностью,  снимая  ограни-
ченность  жалких  нравственных  ценностей.  Но  очень  часто  партнеры
пренебрегают  потребностями  друг  друга  в  комфорте  и  надежности,
подрывая  тем  самым  долговечность  своих  отношений.  В  браках  тяга
к уверенности и надежности проявляется в еще большей степени, тре-
буя от молодоженов некоторых изменений в их системе нравственных
устоев.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

754
ПО  ЛЕВОЙ  СТОРОНЕ  ДВИЖЕНИЯ
Иногда  кажется,  что  эта  пара  объединилась  только  для  того,  чтобы
помочь друг другу самореализоваться в творческой сфере. Но как толь-
ко они чувствуют под собой твердую почву и видят, как возрос их вну-
тренний потенциал, они становятся не нужны друг другу. Успех их со-
юза зависит от того, сможет ли Стрелец II смирить свои эгоистические
порывы и признать высший авторитет в моральной, духовной или рели-
гиозной  области.  В  этом  отношении  большое  влияние  на  него  могут
оказать  Рыбы  III,  вдохновляя  на  глубокую  внутреннюю  работу,  мягко
сдерживая его эгоизм. В свою очередь Стрелец II живо откликается на
это смелое творческое предприятие Рыб III.
Любовные  связи,  как  правило,  очень  эмоциональны,  но  нуждаются
в  философской  подоплеке.  Оба  партнера  выносят  немало  положитель-
ного опыта из своих взаимоотношений. Это станет гарантией того, что
они  долго  будут  связаны  друг  с  другом.  Браки  должны  опираться  на
определенные  идеологические  принципы,  проверенные  многолетним
опытом и разделяемые партнерами.
НАД  ОБЛАКАМИ
В своем стремлении мыслить широко эти партнеры могут упустить
то, что у них прямо под носом. В лесу они могут не заметить деревьев,
витая в облаках, они обходят вниманием каждодневные заботы. Им не-
обходимо,  чтобы  кто-то  ухаживал  за  ними,  рассчитывал  их  бюджет,
убирал  дом,  готовил.  Естественно,  лучше  нанять  бухгалтера,  экономку
и садовника. Стрельцы III видят только то, что хотят, поэтому часто по-
падают  впросак,  не  замечая  знаков,  предупреждающих  об  опасности.
Они  с  радостью  положились  бы  на  партнера,  который  подтолкнул  бы
их к воплощению задуманных проектов.
Любовные  дела,  браки  и  дружеские  отношения  характеризуются
оптимистичностью, пожалуй иногда даже излишней. Партнеры не спо-
собны  осознать,  что  их  отношения  вовсе  не  гарантируют  абсолютное
доверие,  и  часто  оказываются  в  замешательстве  или  впадают  в  отчая-
ние, если дела не идут на лад. Сестры и братья в этой комбинации часто
сильно  зависят  от  родителей,  которые  берут  на  себя  повседневные  за-
боты отпрысков, позволяя им жить в мире фантазий.
3—10 декабря
НЕДЕЛЯ ИНИЦИАТОРА
СТРЕЛЕЦ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III

755
БОРЬБА  В  РАЗГАРЕ
У этих отношений есть своя тайна. Эти двое магнетически притяги-
ваются,  очаровывая  друг  друга,  и  кажется,  что  их  встреча  предрешена
самой  судьбой.  Хотя  и  Стрелец  III,  и  Стрелец—Козерог  отличаются
вдумчивостью  и  серьезным  подходом  к  жизни,  их  отношения  пред-
ставляют собой незаурядный синтез ясной мысли и природных чувств.
Оба,  несомненно,  настроены  на  одну  частоту  и  без  труда  понимают
друг друга.
В  любви  и  браке  они  очень  близки,  даже  если  их  отношения  носят
негативный характер. Здесь очень важную роль играет чувственное на-
чало,  хотя  сексуальные  побуждения  не  всегда  выдвигаются  на  первый
план.  Оба  партнера  больше  озабочены  установлением  эмоциональных
связей,   раздувая   пламя   романтики.   К   сожалению,   буйная   природа
чувств порой идет вразрез с достижением понимания.
Стрелец III и Стрелец—Козерог могут быть как друзьями, так и вра-
гами. И если между ними разгорается борьба, то она длится бесконеч-
но, военные действия носят эпохальный характер.
ОХВАТЫВАЯ  ЗЕМЛЮ
Эти  двое  находятся  на  разных  полюсах,  а  значит,  могут  охватить
весь земной шар. Стрелец III по натуре оптимист, а Козерог I—реалист.
Казалось бы, их отношения достаточно ненадежны, но они часто обра-
зуют могучий союз, прекрасно дополняя друг друга, независимо от того,
играют  они  в  одной  команде  или  становятся  соперниками.  И  их  связь
так естественна, что они понимают: дана она им для того, чтобы реали-
зовать вместе то, что каждый по отдельности вряд ли сумел бы сделать,
а успех в какой-то одной области влечет за собой достижения и в дру-
гих.  Отрицательным  моментом  может  стать  проявление  темных  сто-
рон в душе друг друга.
Дружба и брак между Стрельцом III и Козерогом I могут быть осно-
ваны на совместном бизнесе, и наоборот. Очень тонкое взаимопонима-
ние этой пары обещает успехи в спорте и карьере, в достижении науч-
ных целей и в области искусства. Но возможны разногласия по вопро-
сам финансов между слишком щедрым Стрельцом III и прижимистым
Козерогом I.
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

756
УВЕРЕНЫ  В  ТОМ, ЧТО  НУЖНО  ИМЕННО  ЭТО
В  этих  отношениях  сочувствие  и  понимание  заложены  изначально,
а  целью  их  становится  установление  сильной  эмоциональной  связи
между партнерами. Стрелец III прекрасно понимает потребность Козе-
рога II добиться успеха и процветания. Однако, когда дело касается ам-
биций, Стрелец III и сам не теряется, поэтому возникают стычки, если
кто-то из партнеров не уступит. Здесь, пожалуй, возможны два вариан-
та:  партнеры  могут  преследовать  различные  цели  или  же  один  из  них
просто  подчиняется  другому,  становится  ассистентом  или  помощни-
ком,  по  крайней  мере    на  время.  Открытые  столкновения  или  вражда
очень редко возникают в этой комбинации, поскольку у партнеров хва-
тает здравого смысла понять, что это не в их интересах.
Взаимопонимание  дает  возможность  паре  Стрелец  III—Козерог  II
жить одним умом. Каждый обладает редкой способностью читать мыс-
ли партнера и уважать его чувства, поэтому они просто не в состоянии
существовать  друг  без  друга.  Стрелец  III  иногда  даже  раньше  Козеро-
га II понимает, что тому на данный момент необходимо, и наоборот.
БОРЬБА  ЗА  ПРЕВОСХОДСТВО
В этих отношениях превалирует борьба за превосходство. Конфлик-
та  удается  избежать,  если  Стрельцы  III  сумеют  признать  Козерога  III
лидером, ведь для него важно лишь признание. После этого Козерог III
может  уступить  свое  доминирующее  положение  партнеру.  Для  успеха
этих   отношений   необходимо   распределить   силы   обоих   партнеров
в  нужных  пропорциях  и  в  нужном  направлении,  поскольку  никто  из
двоих, как правило, не заинтересован в эскалации борьбы.
Любовные дела и дружба, к сожалению, характеризуются силовыми
влияниями, а не любовью или привязанностью. Здесь оба с трудом сдер-
живают свои стремления к обладанию и даже давлению. Однако сокру-
шительная победа в любви или дружеских отношениях в результате ча-
сто  свидетельствует  о  поражении.  Как  партнеры  по  браку  или  члены
семьи Стрелец III и Козерог III стремятся к лидерству, подавляя инди-
видуальность  детей  или  других  родственников.  Они  редко  в  состоянии
занять  позицию  стороннего  наблюдателя,  вмешиваются  в  денежные
дела семьи, пытаются взять под контроль любую ситуацию.
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

757
КРУГЛАЯ  ПРОБКА  В  КВАДРАТНОМ  ОТВЕРСТИИ
Эти  отношения  начинают  развиваться  динамично,  когда  партнеры
воспринимают  друг  друга  такими,  какие  они  есть,  стараясь  проявить
свои лучшие качества. Многие их проблемы разрешатся, если они пере-
станут действовать с оглядкой на тех, чье внимание стремятся привлечь.
Живой и творческий характер Козерога—Водолея позволяет серьезно-
му  Стрельцу  III  расслабиться  после  работы.  А  Стрелец  III  в  свою  оче-
редь  способен  привести  в  действие  фантастические  замыслы  Козеро-
га—Водолея. Но их взаимоотношения не назовешь простыми, хотя  они
способны  доставлять  друг  другу  приятные  минуты,  но  могут  и  совер-
шенно безжалостно играть друг у друга на нервах. Если Козерог—Водо-
лей дает волю своему гневу, то за первым ударом следует еще серия за-
вершающих, а в это время Стрелец III успевает остыть и его возмуще-
ние сменяется депрессией.
В любовных делах и браках эта пара постоянно разрывается меж-
ду тихой и семейной жизнью и потребностью в оригинальном и нео-
бычном.
ТЕОРЕТИЧЕСКИ  НЕПОБЕДИМЫ
Казалось бы, этот союз обречен на успех свыше. Если партнеры в со-
стоянии должным образом приложить свою энергию, то нет предела их
достижениям.  Но  часто  неуверенность  подрывает  их  решимость.  Эта
комбинация  кажется  непобедимой,  принимая  во  внимание  талантли-
вость  партнеров.  Однако  некий  назойливый  голос  внушает  союзникам
сомнения в собственных силах, заставляя забыть о достоинстве, и в ре-
зультате  угрожает  успеху  всего  предприятия.  Кроме  того,  огромный
творческий  потенциал  этой  пары  вызывает  зависть  в  окружающих.
И  в  конце  концов  партнеры  продвинутся  вперед  только  в  том  случае,
если будут непоколебимы в своей решительности и искоренении нега-
тивных проявлений.
Отношения Стрельца III и Водолея I хотя и волнующие, но достаточ-
но  поверхностные.  Если  у  одного  из  них  случается  горе,  он,  к  сожале-
нию,  должен  полагаться  только  на  себя.  Романтические  отношения
очень  страстные,  но  быстро  терпят  фиаско.  Поэтому  их  любовь  редко
заканчивается браком.
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

758
ИЗБЕГАЯ  ОПАСНОСТИ
Основная составляющая этих отношений — способность к управле-
нию, которую партнеры используют и как средство общения друг с дру-
гом. Кстати, это довольно надежное средство, так как менеджмент под-
разумевает хорошее знание дела, всестороннее понимание и исключает
манипуляции.  Такая  сильная  личность,  как  Стрелец  III,  часто  оказыва-
ется  беспомощной  перед  обаянием  Водолея  II,  который  хорошо  чув-
ствует  недостаточную  уверенность  партнера.  Стрелец  III  придает  на-
дежность своему энергичному партнеру, закладывая основание финан-
совой   и   профессиональной   стабильности   отношений.   Водолей   II
никогда  прямо  не  возражает  своему  могущественному  партнеру,  но
умеет руководить, пользуясь тонким механизмом убеждения и обходя
все  возможные  опасности.  Однако  это  редко  удается  в  случае  с  таким
сложным партнером, как Стрелец III.
Любовные  отношения  достаточно  продуктивны,  но  сложны  и  раз-
нообразны.  Стрелец  III  и  Водолей  II  наслаждаются  друг  другом,  по
крайней мере до тех пор, пока первый не погрузится в депрессию.
СОПРОТИВЛЕНИЕ  ПОДЧИНЕНИЮ
Основа  этих  отношений  не  всегда  видна  с  первого  взгляда,  она  по-
рождает борьбу за влияние. Стрелец III—Водолей III стремятся проде-
монстрировать  окружающим  наилучшие  стороны  своего  союза,  но  им
трудно  скрыть  различия  во  мнениях.  Партнеры  всегда  знают,  чего  хо-
тят,  но  отношения  зачастую  требуют  подчинения  одного  из  них.  При
этом попытки подавить партнера приводят к обязательному его сопро-
тивлению и возмущению, и рано или поздно это проявляется. Поэтому
Стрельцу  III  и  Водолею  III  нужно  стремиться  к  установлению  равно-
правия, направляя свою энергию на упрочение отношений.
Любовь  должна  быть  легкой  и  ненавязчивой.  Браки  напоминают
окружающим отношения раба и господина, и это недалеко от истины.
Стрелец  III  доминирует,  а  Водолей  III  безропотно  занимает  подчинен-
ное положение, и различие темпераментов партнеров вполне оправды-
вает  подобное  распределение  ролей.  Невзирая  на  неустойчивость,  по-
добные отношения могут существовать довольно долго, если партнеры
хоть в чем-то идут друг другу навстречу.
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

759
ВСЕ  ПРОХОДИТ
Этим  партнерам  не  хватает  мудрости,  чтобы  признать:  все  в  этом
мире  преходяще.  Это  определяет  их  отношения  не  только  друг  с  дру-
гом,  но  и  с  окружающими.  Чувствительность  Водолея—Рыбы  к  еже-
дневным жизненным изменениям сочетается со способностью Стрель-
ца III видеть картину в целом, а их отношения представляют собой об-
разец понимания, что нет ничего более постоянного, чем происходящие
изменения.  Во-первых,  партнеры  обладают  способностью  улавливать
малейшие изменения, но не принимают их близко к сердцу, во-вторых,
у них достаточно терпения и разума, чтобы поразмыслить, прежде чем
действовать.  Поэтому  эта  комбинация  очень  активно  проявляет  себя
в бизнесе, общественной деятельности и политике, но они вполне могут
быть и друзьями или супругами, которые очень разумно распределяют
свои денежные средства.
Продолжительность  дружбы,  любовных  и  супружеских  отноше-
ний  зависит  от  того,  смогут  ли  партнеры  поверить  разумом  гармо-
нию.
ПРАГМАТИЧЕСКИЙ  ИДЕАЛИЗМ
В центре этих отношений — взаимное восхищение и полнота чувств,
но это не означает, что Стрелец III и Рыбы I способны хорошо рассла-
биться друг с другом. Этот вдохновенный союз продуцирует огромный
заряд  энергии  на  полную  катушку,  что  может  послужить  на  пользу
многим.  Эта  пара  всегда  на  шаг  впереди  остальных,  она  чувствует  вея-
ния  времени.  Их  можно  назвать  прагматическими  идеалистами:  обла-
дая огромным воображением, они проявляют живой интерес ко всему,
что  способно  изменить  жизнь  людей,  но  не  просто  ждут  этих  измене-
ний, а сами готовы принять в них деятельное участие.
Любовные  отношения  могут  быть  исполнены  страсти  и  очень  вол-
нующими.  Рыбы  I  могут  многому  научить  своих  партнеров  не  только
в области чувств, но и в духовном смысле, а Стрельцы III — очень спо-
собные  ученики.  Они  обычно  верные  и  примерные  супруги,  хотя  не-
рвозность Рыб I и вносит некоторый диссонанс в этот союз. А бьющая
через край энергия Стрельцов III действует на их партнеров отнюдь не
успокаивающе.
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

760
НРАВСТВЕННЫЕ  СТРАСТИ
Основной составляющей этих отношений является страсть, прида-
ющая им глубину. Стрелец III и Рыбы II частенько обнаруживают себя
по  одну  сторону  баррикады  в  борьбе  за  справедливость.  Они  могут
встретиться в школе, на демонстрации или на ралли и, вступив в разго-
вор  друг  с  другом,  всегда  находят  интересную  тему  и  быстро  сближа-
ются. Если они проходят вместе курс обучения или проповедуют одну
веру, то это закладывает основу их отношений и в дальнейшем остает-
ся  значительным  связующим  звеном.  А  сами  отношения  постепенно
выдвигаются  на  первый  план,  являясь  источником  вдохновения  для
партнеров. Любовные дела и браки часто требуют от партнеров полной
отдачи.  И  хотя  Рыбы  II  полностью  удовлетворены  таким  положением
вещей,  Стрелец  III  с  большим  неудовольствием  поступается  другими
своими привязанностями. Хотя Стрелец III способен перенять у Рыб II
глубину  чувств  и  вдумчивость,  он  должен  быть  к  этому  подготовлен.
А Рыбы II, неуверенные в своем партнере, склонны держаться несколь-
ко отстраненно.
НЕОБЫЧНЫЙ ВСПЛЕСК
МОЗГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Если  кто-то  из  этих  партнеров  обладает  даже  малой  долей  интел-
лекта, их отношения только усиливают его проявление, а если оба от-
личаются высоким уровнем мышления, то им обеспечены высшие до-
стижения  в  этой  области  —  от  шахмат,  шашек  и  словесных  игр  до
компьютерной  техники  и  технических  или  научных  исследований.
Партнеры ободряюще воздействуют друг на друга своим остроумием.
Хотя  Стрелец  III  —  знак  Огня,  а  Рыбы  II  —  Воды,  но  отношения
Стрельца  III  и  Рыб  II  управляются  элементом  Воздуха,  усиливающим
интеллект.
Явным недостатком в любви может быть то, что партнеры предпо-
читают  интеллектуальные  игры  и  различного  рода  тонкие  манипуля-
ции, не обращая внимания на физическую и эмоциональную составля-
ющие. Поскольку Стрелец III и Рыбы II находятся в зодиакальном кру-
ге под углом 90°, астрологи предсказывают им стрессы и столкновения.
Обычно толчком к этому становятся споры.
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
11—18 декабря
НЕДЕЛЯ ТИТАНА
СТРЕЛЕЦ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

761
ВСЕПОГЛОЩЕНИЕ
Эти отношения могут быть слишком обременительны даже для та-
ких  глубоких  и  основательных  персон,  как  Стрельцы—Козероги.  Им
хватает  серьезности,  и  они  ищут  общества  более  легкого,  предпочитая
отдыхать  в  компании,  где  можно  пошутить  и  расслабиться.  Находясь
же  рядом,  два  Стрельца—Козерога  только  усиливают  свои  качества.
И если уж они находятся на грани депрессии, то вместе впадают в от-
чаяние и безнадежность.
Любовные отношения между Стрельцами—Козерогами исполнены
волнующей физической близости, но они возникают достаточно редко.
Оба  стремятся  избежать  их,  предчувствуя,  что  этот  союз  целиком  по-
глотит их и принесет лишь боль и переживания. Дети у Стрельцов—Ко-
зерогов долго не могут найти общего языка с родителями и часто стара-
ются  вырваться  из  душной  домашней  атмосферы.  С  другой  стороны,
братья  и  сестры  обычно  довольно  привязаны  друг  к  другу,  оказывают
поддержку  в  любой  беде.  Здесь  отношения  партнеров  отличаются  глу-
боким пониманием без лишних слов.
УСИЛЕНИЕ  ЭМОЦИОНАЛЬНЫХ  СВЯЗЕЙ
Эти двое не испытывают иллюзий по отношению друг к другу. По-
добные практичные и трезвые личности не всегда находят общий язык,
но уважают практическую сметку партнера и ценят пользу своего сою-
за. Никто из них не преуспевает в попытке взять контроль над партне-
ром. Да они и редко пытаются это сделать, понимая, что лишь впустую
потратят  время.  Тем  не  менее  они  улавливают  состояние  друг  друга
в любой момент.
Любовь  складывается  необычно,  но  редко  пробегает  между  ними
романтическая  искра,  хотя  привязанность  возможна.  В  браках  часто
проглядывают прагматизм и амбиции, но в любви они редки. Эти двое
прекрасно  знают,  что  кому  нужно,  улавливают  желания  и  легко  под-
страиваются под настроения друг друга.
Отношения родителей и детей в этой комбинации обычно исполне-
ны самых грубых столкновений.
Отношения босса и подчиненного в этой комбинации не без шеро-
ховатостей, пары коллег более удачно проявляют себя.
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I

762
БОРЬБА  ЗА  ВЛАСТЬ
Эти  партнеры  порой  с  большим  трудом  достигают  компромисса.
Они  провоцируют  амбиции  друг  друга,  страстно  стремятся  захватить
власть, установить контроль за финансами. Эти желания обычно преис-
полнены  эгоизма,  но  помогают  паре  достичь  взаимовыгодных  целей.
Партнеры  очень  проницательны  и  знают,  когда  нужно  выждать  мо-
мент, а когда хватать удачу за хвост. Предметы споров Стрельца—Козе-
рога  и  Козерога  II  могут  быть  какими  угодно,  но  всегда  так  или  иначе
связаны  с  борьбой  за  власть.  Более  могущественный  из  партнеров  по-
могает  подняться  на  поверхность  менее  удачливому.  Козерог  II,  впро-
чем, обычно провоцирует своего партнера в его стремлении занять ли-
дирующее положение. Трудно предположить, к чему это приведет, ясно
только одно: ни один не сдаст своих позиций без боя.
Браки между Стрельцом—Козерогом и Козерогом II обычно испол-
нены амбициозных устремлений. Супруги стараются как можно выше
вскарабкаться  по  общественной  лестнице,  при  этом  не  пренебрегая
возможностью пополнить содержимое кошелька.
ИССЛЕДОВАНИЕ  НЕОБЫЧНЫХ  АСПЕКТОВ
Эта  комбинация  явно  демонстрирует  необычные  склонности.  Пар-
тнеры принадлежат к различным культурным группам или проповеду-
ют  различные  жизненные  стили  и  часто  ведут  себя  довольно  эксцен-
трично, но они не сумасшедшие. Они достаточно умны, чтобы зафикси-
ровать необычные аспекты своей натуры, а поэтому успешно действуют
во многих областях, особенно в финансовой. Их взаимоотношения вы-
ражают не только способность партнеров высказывать необычные точ-
ки зрения, но и их понимание чувств друг друга. А это говорит о глуби-
не их связи.
Любовные дела отличаются проникновенностью на эмоциональном
уровне, позволяя самовыражаться, не подавляя индивидуальности пар-
тнеров. Стрелец—Козерог и Козерог III не очень-то доверяют окружа-
ющим,  а  потому  испытывают  огромное  облегчение,  когда  наконец-то
могут  раскрыть  свое  «Я»  в  присутствии  того,  кто  не  поднимет  их  на
смех. Супруги ухитряются совмещать свою оригинальность с традици-
онным стилем в устройстве интерьера своего жилища.
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

763
ВОПЛОЩЕНИЕ
Эта  комбинация  преисполнена  решимости  и  воображения,  упор-
ства, чтобы порождать неправдоподобные концепции и прорабатывать
их.  Оба  не  удовлетворяются  созерцанием,  и  отношения  обретают  для
них смысл только в достижении определенных результатов в семейной
сфере, общественной или в области финансов, хотя деньги не являются
здесь  двигателем  прогресса.  По  отдельности  эти  личности  достаточно
эгоистичны, но как союз они проявляют способность и желание послу-
жить на благо людям. Часто, впрочем, видя, что эти отношения проти-
воречат  их  собственным  интересам,  они  проявляют  возмущение.  Но
если их миссия оказывается успешной, испытывают огромное удовлет-
ворение от того, что им удалось помочь ближнему.
В любовных делах эта комбинация отличается нестабильностью, им
мешают  эмоции.  Более  эффективны  браки,  особенно  надежными  они
становятся,  когда  партнеры  увлечены  организацией  своего  отдыха  или
праздников  с  детьми.  Такие  родственники  в  семье  —  организаторы
и реформаторы.
ГОВОРИТ  САМО  ЗА  СЕБЯ
Казалось бы, у этих двоих мало общего. Основательный и медлитель-
ный  Стрелец—Козерог  составляет  контраст  с  легким,  быстрым  и  от-
крытым  Водолеем  I.  Хотя  они  очаровывают  друг  друга,  что  помогает
в преодолении социально-экономических, национальных различий, по-
одиночке   партнеры   могут   проявлять   психическую   неуравновешен-
ность. Но в паре они на удивление надежны и уверенны. Партнеры вы-
соко ценят таланты друг друга и объединены взаимным доверием.
Любви свойственны как повышенная сексуальность, так и платони-
ческие чувства, но и в том, и в другом случае партнеров связывает глубо-
кая  привязанность.  Любовники  Стрелец—Козерог  и  Водолей  I  часто
являются и хорошими друзьями, а поэтому близко к сердцу принима-
ют увлечения друг друга. Такие чувства предвещают удачную женитьбу,
но сама мысль о том, чтобы связать себя узами, может породить неуве-
ренность  в  свободолюбивых  партнерах.    Друзья  всегда  вознаграждают
друг  друга  за  внимание.  Стрелец—Козерог  не  всегда  может  рассчиты-
вать на своего легкомысленного партнера.
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

764
УСИЛЕНИЕ  ИМИДЖА
В  результате  этих  взаимоотношений  часто  вырабатываются  такие
навыки  общения,  в  которых  властолюбивые  побуждения  Стрельца—
Козерога приглушаются простодушием Водолея II. Водолей II, популяр-
ный  среди  окружающих,  часто  поучает  тяжеловесного  Стрельца—Ко-
зерога, как оформить свой имидж. Несмотря на то что Стрелец—Козе-
рог  стремится  стать  главой  в  этих  отношениях,  он  очень  нуждается
в веселых и дружелюбных партнерах, помогающих избавиться от мно-
жества  проблем.  Зачем  же  такой  союз  нужен  самому  Водолею  II?  Да
просто  он  готов  влюбиться  в  такую  основательную  и  серьезную  лич-
ность, которая оградит его от разных фобий.
Линия  любви  этих  партнеров  обычно  начинается  с  того,  что  Стре-
лец—Козерог стремится захватить лидерство и установить свой диктат,
но заканчивается часто тем, что Водолей II приручает своего партнера,
и тот послушно ест с руки. В браках сексуальная сторона не играет ре-
шающего  значения.  Чаще  внимание  партнеров  сосредоточено  на  при-
знании тесного круга друзей, коллег и родственников.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННАЯ  СВЯЗЬ
Хотя  основная  составляющая  этих  отношений  близость,  немалую
роль играет здесь смена настроений и привязанностей. Между партне-
рами часто возникают разногласия, они не желают идти на компромисс
или уступать. Безусловно, позитивные моменты отношений демонстри-
руют  неожиданную,  порой  сверхъестественную  психологическую  бли-
зость Стрельца—Козерога и Водолея III. Ведь партнеры способны прео-
долеть  любое,  даже  кажущееся  бесконечным  расстояние  или  времен-
ное различие.
Любовные  отношения  проявляют  разногласия  в  этических,  религи-
озных и культурных вопросах. Хотя на первый взгляд кажется, что пар-
тнеры  совсем  не  склонны  к  прениям,  сами  они  осознают,  как  это  для
них  важно.  Дети  супругов  Стрельца—Козерога  и  Водолея  III  в  конце
концов  только  выигрывают  от  этой  эклектичности  различных  культур.
В плане карьеры лучше сосредоточиться в области искусства или обще-
ственной  деятельности.  Богатое  воображение  пары  все  же  не  гаранти-
рует финансовый успех, поскольку им не хватает практичности.
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

765
КРИК  В  НОЧИ
Эта пара привлекает к себе внимание. Некоторые выходки партне-
ров  пугают  даже  их  самих.  Их  энергия  легко  переливается  в  эксцен-
тричность.  Их  воображение  временами  порождает  необоснованные
страхи, перерастающие в навязчивую идею. Оба партнера, как правило,
получили в детстве тяжелую психологическую травму, и это привлекает
их друг к другу. Они глубоко сочувствуют и жалеют друг друга, но никак
не могут выбраться из мира детских фантазий и избавиться от печаль-
ного  опыта  прошлого.  Поэтому  каждый  питает  не  совсем  здоровую
привязанность  к  партнеру.  При  первой  встрече  ни  Стрелец—Козерог,
ни  Водолей—Рыбы  не  проявляют  желания  раскрыться,  но  сразу  же
ощущают, что второй тоже пострадал и замкнулся в себе. По мере раз-
вития любовных отношений и дружбы они постепенно начинают дове-
рять друг другу. Вскоре они уже отбрасывают опасения и чувствуют се-
бя  очень  комфортно.  Дети  такой  пары  никогда  не  узнают,  чего  стоили
их  родителям  такая  открытая  любовь  и  понимание,  которыми  они
окружены с первых дней.
ПРИНЯТИЕ  СВОИХ  ЗАКОНОВ
Эти  отношения  сосредоточиваются  на  поиске  стандартов  поведе-
ния, которые признали бы оба партнера. Они верят в разные идеалы и с
трудом приходят к соглашению по важнейшим вопросам. Пожалуй, ос-
новное их отличие в том, что Рыбам I необходимо внимание и одобре-
ние окружающих, а Стрельца—Козерога это отнюдь не заботит, он от-
крыто  пренебрегает  общественным  мнением.  Последний  с  легкостью
побеждает  во  внутренних  разногласиях,  хотя  Рыбы  I  более  вовлечены
в  общественную  жизнь,  а  Стрелец—Козерог  стремится  выработать
свои собственные законы, ограждая себя от внешнего мира.
В  любовных  делах  Стрелец—Козерог  не  воспринимает  тонкие  чув-
ства партнера, не замечает, как Рыбы I постепенно отдаляются, не при-
емля  его  бескомпромиссность.  С  другой  стороны,  Стрельцу—Козерогу
трудно  управлять  Рыбами  I,  которые  очень  изменчивы  и  постоянно
нуждаются  в  разнообразии.  Их  может  объединять  пылкая  страсть,  но
нежелание партнеров что-либо изменить в себе, безусловно, не способ-
ствует женитьбе.
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

766
БОЛТОВНЯ
Эти партнеры обожают оставаться наедине, чтобы предаться свое-
му  любимому  занятию  —  разговорам.  Их  одинаково  привлекают  лю-
бые  темы:  от  философских  рассуждений  до  незатейливой  болтовни
и  сплетен.  Оба  склонны  к  уединенному  образу  жизни,  что  еще  более
усиливается  их  отношениями,  переходя  в  навязчивую  идею.  Они  не
любят показываться вместе на публике, предпочитают встречаться на
уютной  кухне,  наслаждаясь  обществом  друг  друга,  ведут  разговоры
о  том  о  сем  за  чашкой  кофе  или  бокалом  вина.  Такой  союз  довольно
своеобразен,  но  удовлетворяет  партнеров,  так  как  они  не  требуют
многого  друг  от  друга  и  не  ищут  поддержки,  а  просто  наслаждаются
нечастыми встречами.
В  дружбе  партнеров  отличает  быстрота  восприятия  и  мгновенный
отклик на происходящее. Человеческие личности им всегда интересны,
и  они  стараются  изучать  их  тонко  и  вдумчиво.  Эти  партнеры  не  очень
сочетаются в любовном плане, так как о страсти здесь нет и речи. Одна-
ко их доверительность может привести в дальнейшем к браку.
НАГЛЯДНОСТЬ
Стрелец—Козерог и Рыбы III способны сдвинуть дело с мертвой точ-
ки,  просто  подумав  об  этом.  Их  энергия  сбалансирована,  поэтому  они
вряд ли подвергнутся неожиданностям или неприятностям. Этот союз
очень продуктивно может направить судьбы социальной, семейной или
профессиональной группы, ведь все возможные потребности они удов-
летворяют чудеснейшим образом. Некоторые даже начинают подозре-
вать,  что  здесь  не  обошлось  без  магии.  Но  партнеры  имеют  надежную
репутацию  и  могут  даже  скептиков  убедить  в  своей  непричастности
к паранормальным явлениям.
Любовные  отношения  и  браки  между  Стрельцами—Козерогами
и Рыбами III могут быть очень счастливыми. Понимание возникает на
уровне  метафизическом,  но  обязательны  и  теплые  чувства.  Между  ни-
ми редки споры, но отношения, лишенные живости и огонька, отлича-
ются вялостью. Во время депрессии или стресса партнерам стоит осте-
регаться  собственных  предсказаний,  так  как  они  тут  же  могут  стать
реальностью.
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
19—25 декабря
УЗЕЛ ПРЕДВИДЕНИЯ
КУСПИТ СТРЕЛЕЦКОЗЕРОГ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

767
АЛЬТЕРНАТИВА  БОРЬБЕ
Несмотря  на  упрямство  Козерогов  I,  они  хорошо  понимают  друг
друга,  правда,  основываются  при  этом  не  на  глубоком  сочувствии,
а  скорее  на  сходстве.  Вполне  вероятно,  они  придут  к  согласию,  кому
принадлежит  ведущее  место  в  отношениях  или  в  небольшой  группе,
к  которой  они  относятся.  Конечно,  между  ними  может  возникнуть
и борьба, но они стараются ее избежать, например, распределив сфе-
ры влияния или поделив власть поровну. Любой из этих методов сра-
батывает  в  зависимости  от  обстоятельств  и  индивидуальных  особен-
ностей.
Козероги I привлекают друг друга своей земной природой, но в лю-
бовных  делах  затрагивается  в  основном  чувствительная  струна.  Браки
улаживаются  наилучшим  образом,  если  партнеры  не  выпускают  лиди-
рующее  положение  из-под  контроля.  В  высшей  степени  практичные
партнеры редко расходятся во мнении, каким образом вложить денеж-
ные  средства,  единодушны  они  и  в  вопросах  распределения  обязанно-
стей в семье.
МАСТЕРА  ДИПЛОМАТИИ
Эти партнеры всегда соблюдают свои собственные интересы, в том
числе и в отношениях между собой. Несмотря на все стремления к ли-
дерству,  Козерогов  I  и  II  объединяет  осознание  важности  момента,
и они молниеносно соображают, что для них лучше. Сторонние наблю-
датели часто удивляются, что эти двое находят общий язык друг с дру-
гом, ведь их мнения и основные черты характера явно противополож-
ны, а союз необычен и даже склонен к эксцентричности. Но эти несоот-
ветствия   редко   беспокоят   самих   партнеров,   ведь   они   далеки   от
бесплодных раздумий, а сконцентрированы на поставленной задаче.
Браки  обычно  оказываются  более  прочными,  чем  любовные  связи,
поскольку оба Козерога домашние люди, любят комфорт и тепло. И они
стараются  сделать  свое  жилище  таким,  чтобы  в  нем  можно  было  не
только отдохнуть, но и со вкусом поработать. Такая пара уделяет своим
детям много внимания, хотя и требует от них полного подчинения. Им
не нужно по любому поводу наказывать детей и с неодобрением отно-
ситься к их действиям. Ведь здесь все — личности.
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

768
БЕЗОШИБОЧНОСТЬ
Оба Козерога — личности достаточно решительные, а их отношения
усиливают это качество, они тверды, как сталь. Недостаток чувственно-
сти и гибкости — наиболее уязвимое место этих отношений. Оба пар-
тнера  сразу  же  включаются  в  наиболее  важные  проекты,  интенсивно
разрабатывая  их.  Это  избавляет  их  от  ненужных  колебаний  и  сомне-
ний,  но  может  привести  и  к  поспешным  выводам  и  суждениям.  Явно
обнажаются  хорошие  и  плохие  стороны  такой  бескомпромиссности.
Партнеры могут вознестись вверх при начале нового проекта, но одно-
временно  взваливают  на  себя  столько,  что  вскоре  раскаиваются.  А  по-
скольку эти личности никогда не признаются, что не правы, то страда-
ют  втихомолку,  испытывают  болезненное  разочарование,  когда  дела
идут не так, как было задумано. В любовных отношениях и в супруже-
стве  партнеры,  хотя  и  испытывают  разлад  и  способны  спорить  друг
с другом наедине, но к окружающим они стараются повернуться свои-
ми  сильными  сторонами.  Козероги  I  и  III  понимают  друг  друга  очень
хорошо, ставя себе одинаковые цели.
СОБЛАЗНЯЮТСЯ  ДОБРОВОЛЬНО
Эти отношения полны драматизма и волнений. Противоречивые по
натуре, Козерог I и Козерог—Водолей пытаются использовать все име-
ющиеся в их распоряжении средства, чтобы очаровать другого и полу-
чить то, что от него нужно. Они сильны умом, опытом и проницатель-
ностью. Козерог I считает, что капля долбит камень, полагаясь на нена-
вязчивую   настойчивость,   а   Козерог—Водолей   стремится   подавлять
эмоционально.  Как  команда  эти  двое  могут  быть  необычайно  убеди-
тельными и с легкостью соблазняют окружающих.
Любовь при таком типе отношений обманчива и иллюзорна. За фа-
садом  романтики  скрывается  способность  подавлять  и  манипулиро-
вать, не заботясь о привязанности и чувствах. Браки не рекомендуются,
но  если  партнеры  все  же  решаются  обдуманно  на  такой  шаг,  следует
отбросить  незрелые  размышления  и  «детство»,  устанавливая  довери-
тельность и открытость.
В профессиональной сфере партнеры могут быть достаточно убеди-
тельными, однако их очень легко увлечь в сторону.
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

769
ЗА  ПРЕДЕЛАМИ  ЖЕЛАЕМОГО
Важнейшая цель, к которой стремятся Козерог I и Водолей I,— это
контроль,  достигаемый  только  за  счет  безжалостных  тренировок.  Эти
двое считают контроль — над собственным телом, духом, окружающей
средой,  аппетитом,  деятельностью  —  первостепенно  важным.  Такой
бескомпромиссный  подход  требует  некоторых  лишений  и  даже  само-
отречения.  Если  бы  эта  пара  выбрала,  к  примеру,  своей  целью  целому-
дрие, они бы смогли превозмочь свои сексуальные инстинкты. Если бы
они  решили  установить  для  себя  специальную  диету,  то  отказались  бы
от  определенной  пищи.  С  другой  стороны,  само  по  себе  обладание  та-
ким  контролем  может  рассматриваться  как  удовлетворение  и  возна-
граждение.  Если  любовные  отношения  стремятся  к  техническому  со-
вершенству,  то  оба  партнера  испытывают  величайшее  чувственное  на-
слаждение.    Браки    в    этой    комбинации    приводят    к    обострению
собственнических  чувств:  представители  этих  знаков  заботятся  о  том,
чтобы их возлюбленные проводили дома большую часть времени, зани-
маясь домашним обустройством и обновлением.
РАВНОВЕСИЕ
Эти взаимоотношения можно сравнить с качелями. Козероги I, ко-
торые  привыкли  к  борьбе,  иногда  негодующе  взирают  на  Водолеев  II,
убежденных  пацифистов,  и  даже  их  осмеивают.  Оба  тратят  огромные
силы и энергию, пытаясь убедить друг друга в своей точке зрения. При
дальнейшем развитии взаимоотношений партнеры обнаруживают, что
могут  спокойно  жить,  чередуя  работу  и  отдых,  избегая  при  этом  экс-
тремальных ситуаций.
Любовные  отношения  не  раскачиваются  в  сторону  безумства  или
пассивности, а спокойны и приносят множество удовольствий. Более то-
го,  уже  зрелые  любовники  Козерог  I  и  Водолей  II  могут  многому  нау-
читься  друг  у  друга:  Козерог  I  —  как  стать  менее  серьезным,  а  Водо-
лей II — наоборот, более ответственным. Брак засвидетельствует удиви-
тельный   сплав   работы   и   любви.   Постоянный   поток   энергии   будет
поддерживать обе эти сферы жизни супругов. Козероги I обычно безжа-
лостны в своих суждениях, Водолеи II не выносят грубости, и по границе
этих настроений часто возникают противоречия и раздражения.
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ
И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

770
УСТОЙЧИВЫЕ  ВЗАИМООТНОШЕНИЯ
Величайшее  удовольствие  в  этих  взаимоотношениях  заключается
в применении творческих идей партнеров на практике. Они дают реко-
мендации другим людям, после предварительного использования их на
себе.  При  этом  они  разумно  сочетают  практический  и  теоретический
подходы, обоим уделяя должное внимание. Козероги I обычно более от-
ветственны, а Водолеи III — кипучие натуры, но это не разъединяет их.
Сильные  стороны  натуры  одного  партнера  компенсируют  слабые  сто-
роны  другого.  При  менее  удачном  раскладе  Козероги  I  бывают  слиш-
ком  критичны  к  тому,  что  они  считают  безответственностью  и  легко-
мыслием  со  стороны  Водолеев  III,  а  тем  в  свою  очередь  претят  медли-
тельность    и    инертность    Козерогов    I.    Независимо    от    наличия
физического  влечения  между  партнерами,  они  высоко  ценят  мудрость
друг друга, которая делает их не только любовниками, но и напарника-
ми. Если им приходится выбирать между любовью и дружбой, они бла-
горазумно  предпочтут  последнее.  Браки  благополучно  существуют  до
тех пор, пока секс не выходит на первый план.
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЕ  ОБУЧЕНИЕ
Эти отношения представляют из себя своеобразную эксперимен-
тальную  школу  как  для  Козерога  I,  так  и  для  Водолея—Рыб,  где  они
учат свои уроки и делают домашние задания. И хотя они могут быть
очень  близки  в  эмоциональном  плане,  не  исключены  столкновения
в борьбе за превосходство. В этом процессе освобождаются скрытые
силы  Водолея—Рыб,  которым  необходимо  учиться  отстаивать  свои
интересы, чтобы продолжить путь развития. Подобные столкновения
могут происходить как в деловой, так и в личной сферах, но если Ко-
зероги I будут действовать слишком самоуверенно, их ожидает боль-
шой сюрприз: Водолеи—Рыбы превосходят их в эмоциональном пла-
не, и в результате этих стычек Козерог I увидит свои чувства в новом
свете.
Исследования,  эксперименты  и  открытия  в  любви  иногда  возна-
граждаются, а иногда приносят боль и страх в самых крайних формах.
Только неустойчивость любовных связей позволяет чувствам проявить-
ся в чистом виде.
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

771
ФИЛОСОФСКИЕ  ПОИСКИ
И  хотя  эти  взаимоотношения  часто  превращаются  в  столкновение
практичности и духовности, они стремятся находить ответы на различ-
ные  философские  вопросы.  Партнерам  здесь  также  важно  поделиться
своими  находками  с  другими  людьми.  Востребованы  будут  индивиду-
альные возможности Козерога I и Рыб I, их глубокое и уникальное по-
нимание мира вещей и идей окажется очень полезным. Яркие отличия
этой пары будут сглаживаться, а сами они откроют универсальные ис-
тины.
Любовные  и  супружеские  взаимоотношения  между  Козерогом  I
и Рыбами I редко представляют из себя что-либо примечательное, хо-
тя  их  нельзя  назвать  отрицательными.  Дружеские  отношения  более
заслуживают  внимания,  особенно  если  партнеры  умеют  извлекать
пользу  из  своих  радикально  противоположных  взглядов  на  мир.  Дру-
зья часто бросают друг другу вызов, и между ними разгораются ожив-
ленные  споры,  но  не  следует  допускать,  чтобы  они  перерастали  в  на-
стоящие битвы.
ЭМОЦИОНАЛЬНОЕ  РАВНОВЕСИЕ
Эти  взаимоотношения  сосредоточены  на  поисках  эмоционального
равновесия  и  мира.  Они  имеют  шанс  сохранять  гармонию  до  тех  пор,
пока партнеры держат хозяйство в своих руках, и все находится на сво-
их местах. Во многих сферах жизни Рыбы II ценят аккуратность Козе-
рогов I и их управленческие таланты. А для Козерогов I большое значе-
ние  имеют  чувствительность  и  заботливость  Рыб  II,  но  иногда  выводят
из   терпения   их   неопределенность   и   уклончивость   по   отношению
к  очень  важным  вещам,  и  тогда  их  вспышки  гнева  заставляют  Рыб  II
стремительно искать укрытие.
В любви и браке Рыбам II придется принять на себя ту же роль, ка-
кую играет их партнер в этой комбинации. Однако нет ничего плохого,
если Козерог I будет занимать позицию босса, с условием, что будет ува-
жать взгляды и мнения Рыб II. Рыбы II с такой теплотой и любовью от-
носятся  к  Козерогам  I,  что  им  самим  будет  проще  открыто  выражать
свои  чувства.  Но  если  Рыбы  II  действительно  расстроятся,  Козероги  I
будут не в силах помочь и отступят.
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

772
ПОДКЛЮЧАЯ  ВСЕ  ОЧАРОВАНИЕ
Фокус  этих  взаимоотношений  и  барометр  их  успеха  определяется
степенью расслабления, удовольствий и, наконец, удовлетворения. Взаи-
моотношения Козерога I и Рыб III часто сотрясают конфликты, так как
свободные  духом  Рыбы  III  действуют  сообразно  с  собственной  леген-
дой,  а  Козероги  I  настаивают  на  использовании  вещей  в  соответствии
с их назначением. Рыбам III надо проще к этому относиться и, подклю-
чив  все  свое  очарование,  соблазнить  Козерогов  I,  чтобы  они  расслаби-
лись и уменьшили свой контроль.
Более  просвещенные  в  любовных  делах  Козероги  I  осознают,  что
способность  развлекаться  и  наслаждаться  жизнью  прямо  пропорцио-
нальна их имиджу, достоинствам и недостаткам. В этом отношении Ры-
бы  III  могут  многому  научить  Козерогов  I,  но  у  них  возникает  другая
проблема:  они  слишком  довольны  собой,  что  мешает  объективной  са-
мооценке.  Они  должны  хорошо  подумать  над  последствиями,  прежде
чем  вступят  в  брак,  где  намного  больше  обязательств,  чем  в  любовной
интрижке.
НЕУТОЛИМЫЙ  ХОД
Отношения  между  Козерогами  II  не  предполагают,  что  они  много
времени  проводят  вместе.  Абсолютно  независимые  Козероги  II  не  вы-
носят прихлебателей, льстецов и паразитов, они способны только к от-
крытым  честным  взаимоотношениям.  Они  считают,  что  каждый  из
партнеров может идти своей дорогой, хотя обязательства в финансовой
и хозяйственной сферах между ними четко распределены. Если вдавать-
ся в крайности, то эти взаимоотношения полностью закроются от влия-
ния внешнего мира, что имеет свои преимущества (партнеров никто не
беспокоит) и недостатки (они за пределами досягаемости).
Любовь,  дружба  и  брак  между  этими  людьми  строятся  больше  не
на страсти, а на взаимной выгоде. Проблемой этих отношений может
быть  эгоизм  партнеров,  так  как  оба  внимательно  подсчитывают,  что
им достается и чего они лишены, и они не будут молча страдать, если
решат, что их обделили. Интимные излияния чувств важны для духов-
ного роста, но они не влияют на продолжительность этих взаимоотно-
шений.
26 декабря—2 января
НЕДЕЛЯ ПРАВИТЕЛЯ
КОЗЕРОГ I
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II

773
НАЗЫВАЯ  ВЕЩИ  СВОИМИ  ИМЕНАМИ
Если эти двое хотят что-то от вас, то лучше просто уступить. Очень
трудно  им  противостоять,  они  умеют  убеждать  других.  Скрытая  или
явная  угроза  силы  достаточно  убедительно  гарантирует  партнерам
успех. Вероятно, здесь возникнут некоторые проблемы. Сначала люди
подчиняются, но неохотно и с затаенной злобой, и позднее она, как бу-
меранг, отразится и на самой паре. Действия Козерогов II и III вызовут
гнев  у  могущественных  мира  сего,  они  назовут  их  попытки  блефом
и возбудят такие конфликты, которых Козероги II и III предпочли бы
избегать.
Эти партнеры редко прибегают к физической силе. Если с ними не
соглашаются,  они  убеждают  друг  друга  с  помощью  эмоциональных
средств. Козероги III чувствуют, что занимают более низкое положение,
а  Козероги  II  сильны  в  разоблачении  и  могут  контролировать  своих
партнеров. В этом смысле любовь, брак и партнерство могут рассматри-
ваться  как  основы  для  манипуляции,  которой  обязательно  воспользу-
ются партнеры, заинтересованные в завоевании власти и силы.
СТРУНЫ  СУДЬБЫ
Эти  взаимоотношения  усиливают  стремления  партнеров  ко  всему
необычному и фантастическому, к поискам невероятного в жизни. Все
это  очаровывает  пару,  и  действительно,  центром  их  взаимоотношений
становится  просыпающаяся  мысль,  которая  черпает  силы  и  вдохнове-
ние в бессознательном. Неудивительно, что эти личности высоко ценят
сны и мечты, не всегда понимая, что это источник их видений. Подчи-
нятся  ли  они  силе  бессознательного  или  будут  ей  сопротивляться,  но
они способны лишь ограничить свои желания, а не управлять ими. Под-
сознание  чувствуется  во  всем,  что  делают  Козерог  II  и  Козерог—Водо-
лей,  но  особенно  оно  ощущается  в  любви.  Сознательно  или  бессозна-
тельно, но эти партнеры легко играют в жизни такие роли, какие мож-
но    наблюдать    лишь    в    фильмах    и    книгах.    К    сожалению,    эти
взаимоотношения  не  свободны,  очень  часто  они  попадают  под  власть
судьбы.  Браки  начинаются  обычно  романтично,  но  под  удушающим
давлением повседневной рутины теряют свою оригинальность: «любов-
ная лодка разбилась о быт».
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ

774
ПОГЛОЩЕННЫЕ  ЛЮБОПЫТСТВОМ
В центре этих взаимоотношений стоит ненасытное любопытство ко
всему,  что  происходит  вокруг.  Козерог  II  и  Водолей  I  воплощают  свое
желание все понять и познать в различных исследованиях: научных, тех-
нических,  художественных  и  исторических.  Вовлеченные  в  такие  пои-
ски, они становятся еще ближе друг к другу, но страдают от неустойчи-
вости в сфере чувств. Их объединяет любовь к истине, но они различны
по своим характерам — медлительные, твердые, непоколебимые Козе-
роги II являют яркий контраст быстрым, непостоянным, легко увлека-
ющимся Водолеям I.
В эмоциональном смысле эта пара не очень стабильна — вспыльчи-
вость порождает постоянные мелкие ссоры и взрывы чувств. И это на-
ходит  свое  отражение  в  любовных  и  супружеских  отношениях  между
Козерогами  II  с  Водолеем  I.  Несовместимость  характеров  еще  более
усугубляется  тем  фактом,  что  Водолеи  I  не  могут  похвастать  постоян-
ством и потому считают требования Козерогов II относительно верно-
сти и преданности трудными и практически невыполнимыми.
ЯРКИЙ  ОГОНЬ
Возбуждение и волнение — ключевые состояния этой пары. Здесь не
бывает скучных моментов, наоборот, они измочалят друг друга и окру-
жающих, если не станут более умеренными. Склонные к стрессам, Во-
долеи  II  должны  быть  осторожны,  чтобы  их  взаимоотношения  не  вы-
ходили  за  рамки.  У  Козерогов  II  достаточно  твердости,  чтобы  отстаи-
вать  свое  положение,  но  иногда  у  них  просыпается  негодование,  когда
взаимоотношения слишком отвлекают их от работы. Однако им трудно
устоять  перед  фейерверком  образов,  рождаемых  в  творческом  содру-
жестве, и они могут многим пожертвовать только для того, чтобы под-
держивать огонь этого ненасытного пламени.
Из любви и дружбы партнеры стараются извлечь как можно больше
радости и веселья. Смех здесь становится не только показателем хоро-
ших времен и добрых чувств, но и спасением от серьезных дел, которые
требуют   пристального   внимания.   Эти   отношения   характеризуются
тенденцией  избегать  неприятностей,  обязанностей  или  психологиче-
ских проблем.
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

775
АГРЕССИВНЫЙ  НАСТРОЙ
Партнеры  постоянно  находятся  в  состоянии  войны.  Эти  лично-
сти  зациклены  на  своем  желании  сражаться,  и  это,  конечно,  не  де-
лает  их  динамичными,  но  они  должны  направлять  свою  энергию
так,  чтобы  она  не  выходила  из-под  контроля.  Попытка  подавить
агрессивность  редко  оказывается  удачной,  она  лишь  заставляет  их
  воинственный  настрой  уйти  глубоко  внутрь,  но  он  потом  проявит-
ся, вызывая огорчения и депрессии. Управление энергетическими ре-
сурсами  требует  подчинения  их  закону,  плану  или  высшему  автори-
тету.
Любовная связь между ними напряженная, но не хаотичная. Здесь
энергия  взаимоотношений  сильна,  целенаправленна  и  хорошо  смо-
дулированна.  Горячность  Водолеев  III  и  чувственность  Козерогов  II
составляют неотразимую сексуальную сочетаемость. В браке Козеро-
ги II могут многому научить Водолеев III уравновешивать их энергии,
а Водолеи III помогут Козерогам II стать более мягкими и восприим-
чивыми.
РЕЗЕРВУАР  ЧЕСТИ
Эти взаимоотношения, как правило, стремятся к определенной це-
ли,  это  —  резервуары  чести  и  умственной  ясности  для  партнеров.  Оба
хорошо  осведомлены  о  попытках  других  манипулировать  ими,  но  им
нужен кто-то, кто бы мягко, но твердо сказал им об этом. Эти взаимо-
отношения удовлетворяют партнеров, если остаются прочными долгие
годы. Они требуют определенной беспристрастности и объективности,
и хотя сочувствие здесь возможно, стрессы и романтическая лихорадка
обычно отвергаются этой парой.
Дружба — это лучший тип взаимоотношений. Настоящие романтики,
они обращаются друг к другу за практическим советом, не боясь лести или
предательства. Однако их советы в сердечных делах сомнительны, так как
ни один из них не представляет глубины всех поворотов и переломов чело-
веческих  отношений.  Любовные  отношения  наиболее  удачны,  если  речь
идет о платонической любви. Но если все же они завершаются браком, то
партнеры, которые достаточно мудры, чтобы не покидать друг друга и пре-
одолеть соблазны, пожнут хорошие плоды во взрослой жизни и в старости.
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

776
СПОКОЙСТВИЕ  ПОД  ОГНЕМ
Эти  взаимоотношения,  вероятно,  будут  выдающимися  в  некото-
рых сферах жизни. Демонстрируя взаимную верность и уважение, эта
пара хладнокровно встретит даже самые острые кризисные ситуации.
И поэтому фокусом этих взаимоотношений и, возможно, самой заме-
чательной  их  чертой  будет  хладнокровие  и  спокойствие  при  любых
обстоятельствах. Козероги II обеспечивают своих партнеров солидной
поддержкой, а Рыбы I дополняют отношения чувствительностью и об-
разным  восприятием  мира.  Однако  эта  пара  временами  слишком
страдает фатализмом, им недостает борцовского духа.
Чувственность  пронизывает  любовные  отношения  партнеров,  но
она гармонирует с мягкими выражениями симпатии и привязанности.
И  это  предвещает  удачное  будущее  для  брака,  где  царят  любовь  и  по-
нимание. Временами эти взаимоотношения требуют некоторого само-
пожертвования, но дают партнерам свободу и пространство для реали-
зации всех их потребностей. Дружба в этой комбинации не изобилует
чрезвычайными ситуациями, и партнеры ей удовлетворены.
БЕЗ  ПРОБЛЕМ!
Эти   взаимоотношения   должны   развиваться   произвольно,   когда
к ним не предъявляются жесткие требования. Возможно, они не столь
сильны  и  глубоки,  но  устанавливают  хорошее  общение  между  партне-
рами,  простое  отношение  их  друг  к  другу.  Козероги  II  ценят  все  нео-
бычное в личности Рыб II, а Рыбы II в Козероге II — чувство передового
и  нетрадиционного.  Эту  пару  чрезвычайно  занимают  забавные  и  раз-
влекательные происшествия. Люди могут осуждать их поверхностность,
но это самим партнерам — до лампочки.
Такое легкое отношение — хороший помощник в любви и дружбе.
Партнеры ведь понимают, что, избегая ссор и споров, они больше вре-
мени  оставляют  на  приятную  деятельность.  Партнеры  могут  заявить,
что  половина  человеческих  проблем  происходит  из-за  того,  что  мы
убеждаем себя в их наличии. Часто, будучи любовниками, они не очень-
то  стремятся  вступать  в  брак.  Эти  хитрецы  предпочитают  сохранить
свободные отношения, которые позволяют им проводить время вместе,
если только они сами этого желают.
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

777
НАСТОЯЩАЯ  КОМАНДА
Независимо  от  того,  кто  займет  лидирующее  положение,  внутри
этого союза или за их пределами, другой гарантирует ему полную под-
держку.  Эта  комбинация  очень  хороша  для  ведущей  роли  в  семье  или
в  общественной,  в  коммерческой  организации,  где  партнеры  выступа-
ют в роли начальника и его ассистента. Но Козероги II и Рыбы III редко
хорошо  срабатываются,  занимая  равное  положение.  Комбинация  на-
чальник—ассистент  не  предполагает  полного  подчинения:  ни  один  из
партнеров не вынесет пренебрежительного к нему отношения. Роль ас-
систента  здесь  подразумевает  помощь  и  поддержку,  без  чего  началь-
ник  не  смог  бы  нормально  работать.  Эти  двое  составляют  настоящую
команду.  Работая  честно  и  добросовестно,  они  уверенно  идут  к  успеху
независимо от масштабов проекта.
Их  любовные  отношения  очень  романтичны,  они  накатывают  на
них,  как  огромная  волна,  не  давая  времени  подумать.  В  браке  также
устанавливаются добрые отношения, они редко ругают или стыдят друг
друга, а споры и разногласия быстро забываются.
КУЛЬТ  ПОЧИТАНИЯ
Козероги III склонны идеализировать друг друга. Каждый старается
помочь  своему  партнеру  подняться  на  более  высокую  ступеньку,  но
и  сам  при  этом  тоже  стремится  занять  соответствующее  положение.
Партнеры дополняют здесь друг друга и иногда выходят даже за преде-
лы  реальности.  Но  обычны  здесь  и  неудачи:  один  из  партнеров  падает
в глазах другого, совершив промах или не оправдав возложенных на не-
го ожиданий. Только тренируя силу воли и постоянно напоминая друг
другу,  что  они  такие,  как  и  все,  они  смогут  реалистично  взглянуть  на
свои взаимоотношения. Величайшая для них опасность проистекает из
слепой веры, что их отношения могут творить чудеса.
Любовь, возникающая между Козерогами III,— это земное чувство.
И  партнеры  сами  тормозят  ее  духовное  и  эмоциональное  развитие,
считая, что они уже добились совершенства. Очень часто партнеры жи-
вут словно в радужных пузырьках счастья. Но однажды они могут лоп-
нуть,  и  тогда  оба  совершенно  неожиданно  впервые  столкнутся  лицом
к лицу с проблемами и трудностями.
3—9 января
НЕДЕЛЯ РЕШИМОСТИ
КОЗЕРОГ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III

778
СТУПАЯ  НА  ЦЫПОЧКАХ
Это опасное, рискованное сочетание: партнеры обуреваемы чувства-
ми,  которые  ведут  их  к  противоборству.  Из-за  неустойчивости  и  не-
предсказуемости своих отношений партнеры должны быть очень вни-
мательны.  Им  надо  буквально  ходить  на  цыпочках,  чтобы  не  вызвать
враждебности.  Эти  взаимоотношения  обещают  много  волнений,  бро-
сая своеобразный вызов. Но очень часто в разгаре совместной деятель-
ности  между  ними  начинается  конкуренция.  Для  этой  непостоянной
пары важно научиться сдерживать свои чувства, не подавляя их, а при-
водя разницу во мнениях к общему знаменателю.
Любовные  отношения  в  этой  комбинации  обычно  страстные,  но
мимолетные.  Они  похожи  на  летние  грозы.  Такое  начало  вряд  ли  при-
ведет к браку, но если возникают дружеские взаимоотношения, то есть
вероятность, что они принесут доверие и понимание. Партнеры, кото-
рые постоянно ходят по острию ножа, не могут позволить себе рассла-
биться.
От дружбы до вражды так же близко, как от любви до ненависти.
ПРИСПОСАБЛИВАЯ  ПРОСТРАНСТВО
Эти  двое  очень  отличаются  по  своему  темпераменту,  и  сначала  им
довольно трудно приспособиться друг к другу. Но они применяют мно-
го энергии и энтузиазма, вырабатывая различные планы и проекты, ко-
торые позднее смогут реализовать. Их взаимоотношения — это взаимо-
действие противоположностей. У Козерогов III, серьезных и медлитель-
ных, могут появиться проблемы с Водолеями I, чьи подходы отличаются
быстротой  и  легкостью.  Но  они  могут  научить  Водолеев  I,  как  контро-
лировать и управлять их энергией. В спорах и соперничестве у Козеро-
гов III есть преимущество, так как они упорны и настойчивы. Но Водо-
леи  I  иногда  противостоят  им  с  такой  силой,  против  которой  трудно
или даже невозможно устоять.
В  любви  и  браке  Козероги  III,  стремящиеся  к  господству,  жестоко
сталкиваются с Водолеями I, которые не терпят, чтобы их контролиро-
вали. Эти взаимоотношения рано или поздно будут потрясены эмоцио-
нальными  конфликтами,  хотя  последние  могут  быть  в  равной  мере
приятными и волнующими.
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

779
САМООЦЕНКА
Эта пара часто не имеет четкого представления о себе и о своих дей-
ствиях  —  она  нуждается  в  самооценке.  Партнеры  сосредоточиваются
на поиске стандарта или объективного критерия, по которому они мог-
ли  бы  измерять  и  оценивать  собственные  достижения.  А  в  случае  воз-
никновения разногласий обоим может понадобиться помощь советчи-
ка или друга, который выступит в роли посредника. Трудолюбивые Ко-
зероги III наслаждаются обществом Водолеев II, которые относятся ко
всему  просто  и  свободно.  Они  помогают  Козерогам  III  отрешиться  от
их работы и обязанностей. А когда Козероги III расслабляются, они от-
даются развлечениям, и потому эти двое с удовольствием проводят сво-
бодное время вместе. С другой стороны, Водолеи II действуют на нервы
Козерогам III, когда те серьезно заняты работой. Тогда Козероги III кля-
нут Водолеев II за назойливость.
Редко между ними возникают любовные отношения, так как безза-
ботные Водолеи II не выносят доминирования Козерогов III. И в браке
Козероги III ставят себя в позицию абсолютного авторитета.
ПЛАНИРУЯ  ПОХОДЫ
Черты,  которыми  Козероги  III  обладают  в  изобилии:  твердость,  по-
стоянство,  прилежание,—  как  раз  то,  чего  так  не  хватает  Водолеям  III.
Последним  также  есть  что  предложить  своим  партнерам:  постоянная
инициатива  и  изобретательность.  Между  ними  могут  завязаться  высо-
кие  творческие  взаимоотношения,  которые  великолепно  преуспеют,
и  партнеры  окажут  на  других  людей  огромное  впечатление  благодаря
своим  талантам  и  даже  гениальности.  Юмор,  всегда  присутствующий
в этих отношениях, иногда принимает форму иронии и острот. Серьез-
ные Козероги III особенно ценят свои отношения с Водолеями III, даю-
щими выход их веселым и бесшабашным настроениям.
Любовные отношения в этой комбинации сложны, они основаны на
доброй воле, но партнеры затрачивают чувства друг друга на таком глу-
боком уровне, что это может оказаться опасным. Браки протекают не-
много спокойнее; если один из супругов чувствует пренебрежение или
нехватку  внимания,  он  выражает  свое  неудовольствие  только  после
тщательного обдумывания сложившейся ситуации.
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ
И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

780
ВНУТРЕННЯЯ  СИЛА
Эти партнеры часто кажутся более несговорчивыми, чем это есть на
самом деле. Одетые в физическую и психологическую броню, они могут
казаться неуязвимыми. Однако они верят, вероятно, как раз в обратное,
и  их  взаимоотношения  позволяют  им  более  полно  раскрыть  природу
внутренней  силы.  В  некоторых  случаях  отношения  могут  стать  прелю-
дией к постижению глубокой духовности. В этом смысле данная комби-
нация  может  трансформировать  их  угрожающую  защиту  в  более  мяг-
кие  формы,  так  что  им  больше  не  нужно  производить  на  кого-то  впе-
чатление своей мускулатурой или агрессивностью.
Взаимоотношения в любви и в семье в этой комбинации часто свя-
заны с разнообразными духовными открытиями, развитием внутренне-
го равновесия и силы. Такие пары могут увлечься йогой и другими вос-
точными учениями. Козероги III и Водолей—Рыбы не чужды самоотре-
чения.
Брак  и  взаимоотношения  на  работе  принципиально  рассматрива-
ются ими лишь как часть жизни, связанная с другими сферами.
ВЕРА  КАК  ОСНОВА
Эти  взаимоотношения  легки  и  приятны.  И  Козероги  III,  и  Рыбы  I
ценят  вкус  борьбы,  но  способны  отодвинуть  болезненные  проблемы
и  трудности,  отказаться  от  настороженности  и  расслабиться.  Вечная
молодость  характеризует  эти  взаимоотношения,  а  детская  непосред-
ственность  и  открытость  защищает  партнеров  более  надежно,  чем  са-
мые высокие заборы. Подобная защита, конечно, провоцирует нападе-
ние,  так  как  эти  двое  в  душе  уверены,  что  невинность  неуязвима.  Хотя
другие могут находить их веру наивной, они прекрасно знают, как она
помогает в повседневной жизни. Фактически, именно эта вера скрепля-
ет  основу  взаимоотношений.  Эти  двое  сильны  не  столько  религиозны-
ми чувствами, сколько уверенностью в себе и верой в любовь друг друга
и в сами взаимоотношения.
Браки  могут  быть  выдающимися.  Из  обоих  партнеров  получаются
превосходные  родители  —  заботливые,  терпеливые,  умеющие  поддер-
жать  в  трудную  минуту.  Взаимоотношения  в  любви  и  дружбе  бывают
неустойчивыми и мимолетными.
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

781
НЕ  ВСЕ  ТАК  ПРОСТО,  КАК  КАЖЕТСЯ
Эти  взаимоотношения  часто  сосредоточены  на  эффективном  руко-
водстве. Козероги III обычно кажутся боссами, а Рыбы II редко заинте-
ресованы в руководстве над сильными партнерами. Но все не так про-
сто, как кажется: хотя Рыбы II не могут управлять Козерогами III, они
требуют равных прав в плане силы и контроля. Часто сами взаимоотно-
шения сообщают партнерам лидирующую роль в их социальном, про-
фессиональном или семейном окружении. Так как здесь не исключена
возможность  страстного  увлечения,  сглаживание  этих  проблем  может
оказаться далеко не легким.
В делах любви страсти часто выходят из-под контроля, если не при-
дать  взаимоотношениям  некоторую  направленность.  Рыбы  II  бывают
очень несговорчивыми и игнорируют общественные ограничения, в то
время как Козероги III настаивают на соблюдении правил. Браки меж-
ду  ними  не  рекомендуются,  если  не  будет  согласия  по  социальным
и  финансовым  вопросам.  Когда  семья  разрушается,  они  способны  на-
гнетать страсти и окончательно похоронить все под обломками.
ВИДЯ  В  ЛЮДЯХ  ХОРОШЕЕ
Гуманность и желание лучшей жизни для других — вот что руково-
дит  партнерами  вместе  или  порознь.  Козероги  III  прямы  и  честны  до
резкости,  а  Рыбам  III  чужды  любые  эгоистические  желания  денег  или
власти.  Идеалистичные  до  крайности,  эти  партнеры  должны  помнить
о том, что нельзя жить в обществе и быть свободным от него. Они ино-
гда  наивны  перед  грубой  силой  и  должны  стремиться  быть  стойкими,
отстаивая свои идеалы с железным упорством.
В любви Козероги III могут долго сидеть дома в ожидании возвра-
щения неуловимых Рыб III. Рыбы III искусно умеют находить оправ-
дания,  но  им  нелегко  убедить  партнеров  в  своей  правоте,  так  как  те
не умеют прощать. После нескольких жестоких выяснений отноше-
ний  Рыбы  III  научатся  держать  себя  в  рамках  или  найдут  другого
партнера.
В дружбе и браке проявляется склонность к некоторой легковерно-
сти. Партнеры слишком часто принимают слова за чистую монету, ста-
вя под удар свои финансовые интересы и репутацию.
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
10—16 января
НЕДЕЛЯ ГОСПОДСТВА
КОЗЕРОГ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

782
ШУМНЫЙ  АД
Эти  двое  не  очень  подходят  друг  другу.  Правда,  им  импонируют
жизнелюбие  и  энтузиазм  друг  друга,  но  их  связь  имеет  два  больших
недостатка.  Первый  —  их  взаимодействие  помогает  проявлять  не
только таланты, но и нестабильность, делая их угрожающе непредска-
зуемыми.  Второй  —  их  обоих  часто  привлекают  спокойные,  пассив-
ные люди. Взрывы ярости очень распространены в подобных взаимо-
отношениях,   которые   бывают   угрожающе   разрушительными   как
психологически, так и физически. Межличностные взаимоотношения:
дружба,  брак  и  любовь,—  особенно  проблематичны  для  этого  типа
взаимодействия.  Так  как  оба  партнера  захвачены  воображаемыми
и опасными целями, они с трудом могут контролировать или ограни-
чивать механизм, толкающий их на необдуманные поступки, связан-
ные с наркотиками, жестокостью, сексом или вызванные больным во-
ображением.
Каждый  партнер  подливает  масла  в  огонь,  пока  взаимоотношения
не дойдут до белого каления.
УМЕНИЕ ПРИДЕРЖИВАТЬСЯ
ДОГОВОРЕННОСТИ
Хотя эти двое отлично понимают друг друга и прикладывают много
сил для реализации совместных проектов и укрепления взаимоотноше-
ний,  дела  у  них  обычно  идут  не  очень  хорошо.  Им  надо  работать  бок
о бок над решением конкретных вопросов. Если уж они не достигли со-
глашения в плане финансовом, философском или культурном, дела мо-
гут  двигаться  дальше,  но  как  бы  им  не  вернуться  к  тому,  от  чего  ушли.
Проблема здесь в эмоциональной нестабильности и неопределенности
целей.  Поспешность  слишком  часто  берет  верх,  разрушая  результаты
упорного труда, занявшего недели, месяцы или даже годы.
Эти  отношения  строятся  на  хрупком,  даже  рискованном  равнове-
сии.  Им  не  свойственна  надежность  и  гибкость,  разрыв  может  приве-
сти к несчастью очень скоро. Любовные отношения могут развиваться
стремительно,  поэтому  не  успеют  достичь  основательности.  Заключать
брак  здесь,  по  всей  вероятности,  не  стоит,  если  не  сделать  выводов  из
опыта предыдущей стадии развития отношений.
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I

783
УДОВЛЕТВОРЕННОСТЬ
ИЛИ НЕУДОВЛЕТВОРЕННОСТЬ?
Эти  непостоянные  пары  легко  переходят  от  удовлетворенности
к  неудовлетворенности,  партнеры  редко  заставляют  друг  друга  сомне-
ваться  в  том,  довольны  ли  они.  Хотя  Водолеев  II  привлекает  глубокая,
скрытая  сторона  натуры  Козерогов—Водолеев,  они  не  всегда  готовы
мириться с проблемами, неизбежными во взаимоотношениях с этими
чудесными, но чудаковатыми личностями. Оба очень молоды душой, но
Козероги—Водолеи  с  их  нездоровым  образом  жизни  не  умеют  взрос-
леть, в отличие от Водолеев II.
Эти отношения вообще позитивны, но их энтузиазм не должен вы-
ходить из-под контроля. Не стоит и забывать о здравом смысле. Их лю-
бовь яркая, но эмоционально непредсказуемая. В браке и в работе Ко-
зероги—Водолеи  бывают  заинтересованными  и  практичными  (черты,
которые  приветствуются  Водолеями  II),  но  вместе  с  тем  торопливыми
в эмоциональном и финансовом плане (черты, которые ими не прини-
маются).
СКРЫТЫЙ  ОГОНЬ
Эти  двое  возбуждают  друг  в  друге  первобытные  инстинкты.  Самая
большая проблема этих взаимоотношений в том, что партнеры в соот-
ветствии  с  принятыми  в  обществе  правилами  должны  усмирять  свой
скрытый огонь. Природа взаимодействия здесь бурная, если не сказать
больше.  Вопрос  в  том,  вырвется  ли  огонь  эмоций  из-под  контроля  или
будет сдержан. Эта пара может продвигать свои дела и профессиональ-
ные  интересы,  что  противоречит  интенсивности  взаимоотношений.
Маска  холодности  позволяет  вести  дело  без  суматохи,  если  им  так  хо-
чется.  Любовь,  брак  и  дружба  в  этой  комбинации  связаны  с  глубочай-
шей  преданностью  и  лояльностью.  Водолеи  III  способны  принимать
Козерогов—Водолеев полностью и безоговорочно, даже если они не со-
всем согласны с ними. Козероги—Водолеи, очарованные Водолеями III,
остро ощущают их физическую привлекательность.
В бизнесе, в работе над проектами и в других совместных мероприя-
тиях, связанных с карьерой, эти двое составляют эффективную комби-
нацию.
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГ
ВОДОЛЕЙ
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

784
СКАЗКИ
Эта   комбинация   отличается   свободным   выражением   мыслей
и  идей.  Оба  партнера  имеют  богатый  внутренний  мир,  но  даже  если
один  из  них  довольствуется  только  фантазиями,  другой  обязательно
попытается  вывести  его  из  мечтательности.  Тогда  воплощение  фанта-
зий в жизнь может стать реальным. Часто они обожают принарядить-
ся для вечеринки или даже устроить театральное представление дома.
Это  не  показуха,  а  чистое  выражение  их  артистизма  и  веры  в  реаль-
ность  воображаемого  мира.  Жизнь  в  вечно  юном  мире  воображения
может стать отличительным знаком этой пары, которая по-детски за-
хвачена сказкой.
Любовные  отношения  обычно  более  романтичные,  чем  плотские,
более возвышенные, нежели земные. Эти любовники витают в облаках,
оказываясь как бы на другой планете. Страсть к интимным детским се-
кретам  и  играм,  которых  многие  взрослые  стыдились  бы,  кажется  им
вполне естественной. Эта пара может мало интересоваться телевидени-
ем или кино, так как они умеют развлекать друг друга сами.
ВОЙТИ  В  РИТМ
Успех  этих  взаимоотношений  обычно  зависит  от  умения  войти
в ритм — в смысле в ритм времени. Столь же важно правильно выбрать
область  деятельности.  Если  Рыбы  I  испытывают  душевную  склонность
к своему делу, они отдадут ему себя целиком. Козероги—Водолеи доста-
точно  мудры,  чтобы  понять  это  и  перебороть  склонность  Рыб  I  плыть
по течению в мечтаниях. Один из этих партнеров в конце концов дол-
жен быть более практичным и взять на себя руководство. Эта роль мо-
жет  прийтись  по  вкусу  Козерогам—Водолеям.  И  хотя  они  начинают
пробуксовывать, когда их динамизм не передается Рыбам I, обычно не
сдаются.
Любовь  и  дружба  полны  понимания  и  искренней  привязанности.
Рыбы I иногда чувствуют, что их партнеры Козероги—Водолеи прояв-
ляют слишком большую жесткость, но испытывают искреннее восхи-
щение,  получая  от  них  заряд  энергии.  Некоторая  холодность  Козеро-
гов—Водолеев  тем  не  менее  будет  давить  на  них,  часто  заставляя  от-
ступать.
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

785
ПРОЦЕСС  ПОШЕЛ
Эти  взаимоотношения  скреплены  подчеркнуто  прочно,  и  партне-
рам  остается  только  быть  более  уступчивыми.  Однако  строительство
доверительных  взаимоотношений  требует  некоторого  терпения,  так
как  эти  партнеры  очень  отличаются  по  темпераменту  и  не  выносят
длительных ссор. Стремление к доверию тем не менее может обернуть-
ся  чудесным  процессом  самораскрытия,  поможет  им  осознать  истин-
ную  ценность  этих  взаимоотношений.  Здесь  протекает  сложное  взаи-
модействие, в котором соревновательность может привести к восхище-
нию,  раздражение  —  к  уступчивости,  а  эгоизм  —  к  умению  делиться.
Общее дело и интересы цементируют этот процесс.
Любовные  отношения  вращаются  вокруг  способности  Козерогов—
Водолеев принимать не только потребность Рыб II в некотором уедине-
нии, но и их потребность в дружбе. Брак может быть удачным, если Ко-
зероги—Водолеи  научатся  сдерживать  напор  и  стремление  контроли-
ровать супругов Рыб II. Рыбам II неплохо бы отказаться от чрезмерной
требовательности и дать Козерогам—Водолеям большую свободу.
ЛИЧНЫЕ  АРХИВЫ
Эти  взаимоотношения  пробуждают  скрытые  стороны  натуры  пар-
тнеров.  Они  становятся,  помимо  всего  прочего,  хранилищем  скрытой
информации,  касающейся  не  только  их  самих,  но  и  других.  Неудиви-
тельно,  что  они  проявляют  повышенный  интерес  к  сплетням,  газетам
и теленовостям, которые они преобразуют и ретранслируют. Если пар-
тнеры будут благоразумно хранить подобную информацию при себе, их
страсть к коллекционированию будет рассматриваться как безобидное
увлечение.  Но  на  деле  такая  информация  часто  открывается  в  самый
неподходящий  момент,  что  производит  неприятное  впечатление.  По-
пытки  построить  любовные  и  брачные  отношения  в  данной  комбина-
ции сталкиваются с необходимостью разобраться с прошлым каждого
из партнеров, но делать это надо с нежностью и пониманием. Оба пар-
тнера  склонны  скрывать  многие  болезненные  воспоминания,  от  груза
которых  они  могут  избавиться  только  вдвоем.  Открытость  в  обсужде-
нии  проблем  могут  существенно  облегчить  этот  процесс,  и  тени  про-
шлого отступят.
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
17—22 января
УЗЕЛ ТАЙНЫ И ВООБРАЖЕНИЯ
КУСПИТ КОЗЕРОГВОДОЛЕЙ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

786
СО  СКОРОСТЬЮ  СВЕТА
Эти двое вряд ли добьются стабильности, в которой они так нужда-
ются. Хотя с Водолеями I не соскучишься, они не способны на большее,
нежели  море  развлечений  и  остроумие.  Их  взаимодействие  зависит  от
способности  партнера  предложить  в  больших  дозах  ответственность,
серьезность  и  стремление  поддерживать  жизнеспособность  отноше-
ний.  Водолеи  I  бывают  любящими  и  добрыми  по  отношению  друг
к другу или в равной степени холодными и циничными в зависимости
от настроения. Их непредсказуемость известна всем — вероятно, никто
не в силах догадаться, какой номер они выкинут в следующий раз. Об-
щительность является плюсом этих взаимоотношений; сообщения, ка-
жется, передаются здесь с молниеносной скоростью. Фактически теле-
патия играет не последнюю роль, верят в нее партнеры или нет. Любов-
ные отношения между Водолеями I бывают легкими, но запоминаются.
Брак  между  Водолеями  I  бывает  удивительно  продолжительным,  если
супруги понимают, что они должны давать столько же свободы, сколько
хотят получить сами.
ПЛАТА  ПО  СЧЕТАМ
Эти  взаимоотношения  всячески  избегают  проблем.  Обоюдная  ал-
лергия партнеров на проблемы приводит к тому, что взаимоотношения
развиваются удачно. Цена, которую они платят за это равновесие, быва-
ет очень высока, так как стремление избегать проблем приводит к еще
большим  неприятностям.  Хотя  Водолеи  II  забывают  о  темной  стороне
своей  натуры  в  этих  взаимоотношениях,  скрытая  негативная  энергия
не  терпит  невнимания  и  требует  выхода.  И  все  же  отношения  могут
быть  чрезвычайно  приятными  для  обоих  партнеров,  по  крайней  мере,
пока они не охладели друг к другу.
Любовь  и  дружба  яркие,  но  не  всегда  длительные,  так  как  оба  пар-
тнера не умеют строить долгосрочные планы. Непостоянство интересов
и недостаток ответственности, к несчастью, приводят к незрелости от-
ношений. Эти двое иногда напоминают детей, которые никак не выра-
стут и не хотят взрослеть.
Карьера и брак, требующие большей ответственности, не особенно
приветствуются в этой комбинации.
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

787
ПРИЯТНО,  НАСКОЛЬКО  ВОЗМОЖНО
Насколько возможно, эти двое выбирают путь наименьшего сопро-
тивления. Оба партнера знают, что есть трудный путь и, более предпо-
чтительный, легкий. Это не значит, что они любыми способами избега-
ют  ответственности  и  проблем,  так  как  больше  чем  уверены  в  опасно-
сти   такого   подхода.   Эти   взаимоотношения   не   чужды   фатализма
в отношении того, что должно произойти, но постараются выбрать путь
к будущему приятным, насколько возможно. Решения, которые прини-
мают  эти  двое,  могут  быть  самонадеянными,  быстрыми  и  смелыми.
Они  знают,  что  встретиться  с  неизбежным  сейчас  гораздо  проще,  чем
потом.
Любовь, скорее, чувствительная, чем сексуальная. Больше всего ценя
удовольствия,  они  получают  наслаждение  от  еды,  массажа,  искусства,
музыки.  Супружеские  пары  будут  уделять  огромное  внимание  обу-
стройству  дома  и  особенно  выбору  цвета  и  материала  для  интерьера,
хотя им придется столкнуться с жаркими спорами из-за несовпадения
вкусов.
ПОЗИЦИЯ  СТОРОННЕГО  НАБЛЮДАТЕЛЯ
Партнеры могут обнаружить, что у них нет глубоких общественных
потребностей и они предпочитают позицию со стороны сторонних на-
блюдателей.  Тем  не  менее  они  редко  чувствуют  себя  изолированными.
Если  Водолеи  I  займут  лидирующее  положение  во  взаимоотношениях,
Водолеи—Рыбы  растеряются,  не  имея  возможности  принимать  реше-
ния,  поэтому  обычно  мудрее  делить  власть  поровну.  Водолеи—Рыбы
склонны  оберегать  Водолеев  I,  благоговейно  восхищаясь  их  душевной
силой и лидерскими способностями.
Влюбленность — это изменчивость и импульсивность, возможно, да-
же опрометчивость. Любовь может начинаться необдуманно, разочаро-
вывая  обоих  партнеров  по  поводу  того,  что  им  не  хватает  терпения
и прозорливости. Если партнеры начнут подумывать о браке, им нужно
заблаговременно и получше узнать друг друга. Дружба между Водолея-
ми I и Водолеями—Рыбами может быть очень чуткой к успеху — пар-
тнеры, вероятно, будут соревноваться друг с другом в достижении боль-
шей известности, высшего статуса или заработка.
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

788
ОДУХОТВОРЕННОСТЬ  МЫСЛИ
Эта комбинация символизирует гармоничное соединение ума Во-
долея I и души Рыб I. Конечно, различия между этими сферами не та-
кие  уж  диаметральные,  но  большей  частью  именно  душевные  каче-
ства  Водолеев  I  и  духовность  Рыб  I  причиняют  немало  хлопот  в  этих
взаимоотношениях.  Результат  этого  сочетания  прямо  зависит  от  сте-
пени взаимного принятия, так как если оно не полное, соответствую-
щие  качества  будут  противодействовать.  Однако,  если  партнеры  ста-
нут  более  уступчивыми,  появится  новое  качество,  придающее  им  ос-
новательную уверенность или одухотворенную мысль. Это необычное
качество будет свойственно и каждому из партнеров. Обычно стрем-
ление  руководствоваться  высокими  идеями  присутствует  во  всех  их
поступках.
Уровень любви в романтических отношениях и браке показывает
гармоничное  сочетание  ума  и  духа.  Сексуальные  отношения,  симпа-
тия и страсть никоим образом не ущемлены здесь и свободно прояв-
ляются.
СБИВАТЬ  С  ТОЛКУ
Этой комбинации трудно оставаться в тени, она часто полна проти-
воречий,  которые  носят  глубоко  личный  характер.  Друзья  и  родствен-
ники этих партнеров могли бы привести к заключению, что они любят
выставлять свои отношения напоказ: они вечно как бы освещены про-
жектором.  Однако  это  далеко  от  правды:  моменты  близких  (не  обяза-
тельно физически) взаимоотношений глубоко личные. Даже среди шу-
ма  и  гама  они  могут  опустить  шторы  и  спрятаться  от  толпы.  Секрет
взаимоотношений в том, что они несут уникальное и глубокое понима-
ние скрытых пружин частного и общественного поведения, и в этом их
преимущество.
В любви могут быть противоречия, если партнеры будут выставлять
детали личной жизни напоказ.  Брак несет дымовую завесу ответствен-
ности; видимость соглашения может здесь завести в тупик, так как они
полностью  расходятся  с  действительностью.  В  любви  и  браке  Рыбы  II
могут играть роль интраверта, а Водолеи I — экстраверта, хотя в иных
отношениях все наоборот.
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

789
ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ  СФЕРА
Эти  взаимоотношения  фокусируются  в  теоретической  сфере,  кото-
рую окружающие не вполне понимают. Эти личности легко оперируют
философскими   понятиями,   особенно   когда   встречаются.   Водолеи   I
и Рыбы III как бы настраиваются друг на друга. Они очень чувствитель-
ны к желаниям и настроениям друг друга, часто предвосхищая и удов-
летворяя их, что подкрепляет психологическую солидарность взаимоот-
ношений.  Хотя  Водолеи  I  ориентированы  на  духовность,  а  Рыбы  III  —
на  эмоциональность  и  повседневные  дела,  такие  различия  хорошо
дополняют друг друга и не являются камнем преткновения.
Любовь между ними волшебная, эфемерная и ни к чему не обязыва-
ющая.  Они  чрезвычайно  чувствительны,  проникновение  в  чувства  дру-
гого  может  причинять  реальную  боль.  Они  охотно  делятся  друг  с  дру-
гом  проблемами,  но  иногда  смешивают  свои  проблемы  с  трудностями
любовников  —  здесь  затрагиваются  личные  интересы.  В  браке  нужна
определенная  сила  воли,  чтобы    сохранить  индивидуальность  —  каче-
ство, которое необходимо детям в общении с родителями.
ПРИТЯГАТЕЛЬНЫЕ  ПРОБЛЕМЫ
Для  людей,  которые  любят,  чтобы  все  было  мило  и  легко,  эти  двое
как  бельмо  на  глазу  —  кажется,  они  притягивают  к  себе  множество
проблем.   Водолеи   II   склонны   аккумулировать   негативные   стороны
окружения, что сказывается на взаимоотношениях. Трудности этой па-
ры  связаны  с  потребностью  привлекать  внимание,  а  вместе  с  этим  от-
ношения растрачивают нужную энергию. Выбор этот иногда даже тре-
бует от партнеров, чтобы они разошлись, как в море корабли. В каждом
случае  взаимоотношения  подчиняются  стремлению  публично  утвер-
диться  в  социальном,  семейном  или  профессиональном  мире.  Если  бы
не столь явная тяга к общественному признанию, эти отношения ждала
бы более радужная перспектива.
Друзья, любовники и члены семьи отличаются поразительной спо-
собностью   притягивать   случайных   людей,   которые   оказываются
в эмоциональной зависимости от них. Брак между Водолеями II часто
вызывает ревность и антипатию других из-за их высокомерия и сно-
бизма.
23—30 января
НЕДЕЛЯ ГЕНИЯ
ВОДОЛЕЙ I
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II

790
МАШИНА  БЕЗ  УПРАВЛЕНИЯ
Кто же из этих двух окажется за рулем? Внешне Водолей II и Водо-
лей III не заинтересованы в лидерстве. Но в профессиональной деятель-
ности  обстоятельства,  как  правило,  складываются  так,  что  они  вынуж-
дены доминировать. Кто-то неизбежно лидирует и в личных отношени-
ях,  чтобы  направлять  их  в  нужное  русло.  Все  же  ни  один  не  станет
следовать установленному другим партнером режиму. Это плохо сказы-
вается  на  их  отношениях:  не  желая  что-либо  менять  в  своей  жизни
и стремясь оставить все на своих местах, они лишают себя успеха в лич-
ной, социальной и даже финансовой областях.
В любовных отношениях или дружбе лидерство не столь важно.  Ес-
ли у Водолея II и Водолея III — друзей такого стремления нет, то одному
из  них  необходимо  проявить  инициативу.  Любовь  Водолея  II  и  Водо-
лея  III  иногда  страдает  от  самодовольства  партнеров.  Если  партнеры
желают сохранить свой союз, кому-то необходимо вовремя взять ситуа-
цию под контроль. Браки между Водолеем II и Водолеем III, как прави-
ло, требуют финансового контроля и управления.
КТО  ВЫ?
В  глубине  души  Водолей  II  и  Водолей—Рыбы  испытывают  острую
необходимость  в  самоуважении.  Партнеры  стремятся  воспринимать
свой союз как единство и признавать в себе индивидуумов. И Водолей II
и  Водолей—Рыбы  по  отдельности  —  пессимисты,  но  стоит  им  образо-
вать  союз,  как  они  проникаются  оптимизмом.  Жизнерадостность  тре-
бует  от  партнеров  психологических  затрат,  поэтому  они  стараются  не
расстраивать  себя.  Принимая  такую  политику,  Водолей  II  и  Водолей—
Рыбы  лишают  свои  отношения  очень  важного  качества.  Беспокойство
по  этому  поводу  начинается,  когда  партнеры  осознают,  что  что-то  не
так, и их потребность в самореализации остается неудовлетворенной.
Любовные  отношения  Водолея  II  и  Водолея—Рыб,  как  правило,
складываются удачно, поскольку их объединяют беспокойство и трево-
га.  Брак  между  Водолеем  II  и  Водолеем—Рыбами  отличается  полным
взаимопониманием  и  доверием  между  партнерами.  Они  открывают
друг  в  друге  скрытые  качества  и  возрождают  чувственность  в  отноше-
ниях.
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ
И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ

791
СДЕРЖАННОСТЬ  В  ПОВЕДЕНИИ
Водолей  II  и  Рыбы  I  ценят  в  отношениях  легкость  и  непринужден-
ность.  Каждый  из  них  склонен  к  самолюбованию  и  не  скрывает  этого
от партнера. Они ведут себя естественно, поэтому, скорее, сдержанны,
чем вызывающи. Рыбы I не очень общительны в отличие от Водолея II,
поэтому они больше нуждаются в уединении. Рыбы I — люди настрое-
ния, они непостоянны в своих взглядах, что грозит отсутствием стабиль-
ности в отношениях с Водолеем II, который также не отличается посто-
янством.  Люди,  рожденные  в  эти  зодиакальные  периоды,  стараются
быть  друг  с  другом  предельно  честными,  однако  не  открываются  друг
другу полностью.
Водолей II и Рыбы I не всегда верны друг другу в любви, хотя всеми
силами  стараются  сохранить  друг  другу  преданность.  Их  чувства  вос-
пламеняет эмоциональная вулканическая энергия, которая глубоко со-
крыта в каждом из них. Сознательность играет здесь далеко не главную
роль. Пока Водолей II и Рыбы I остаются неверными друг другу и име-
ют проблемы с сексом, им не стоит скреплять свои узы браком.
УСПОКОИТЕЛЬНАЯ  СМЕСЬ
Основным  критерием  данных  отношений  является  отзывчивость
партнеров. Хотя Водолей II и Рыбы II знают, что нужно каждому из них,
они порой не знают, чего хотят. В результате им трудно принять разум-
ные решения и сделать правильный выбор. Эта проблема возникает из-
за недостатка инициативы. Ни один из них не возражает против своих
обязанностей, но и не горит желанием их выполнять. Водолей II и Ры-
бы  II  могут  жить  или  работать  вдвоем  таким  образом  долгие  годы,  бу-
дут довольны положением вещей и не станут предъявлять друг к другу
или к своему союзу какие-то требования. Хотя над счастьем грех насме-
хаться, все же думается, что в отношениях этой пары не хватает чего-то
живого.
В  редких  случаях  любовные  отношения  между  Водолеем  II  и  Рыба-
ми II бывают страстными. Этот союз может существовать долгие годы,
так  и  не  столкнувшись  с  кризисом.  Брак  приносит  взаимное  удоволь-
ствие, но эти отношения не назовешь полноценными и богатыми собы-
тиями.
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

792
НЕВЕРОЯТНАЯ  САМОУВЕРЕННОСТЬ
Водолей  II  и  Рыбы  II  обладают  огромным  потенциалом.  Их  союз,
как  правило,  очень  крепкий.  Здесь  все  строго  подчинено  системе  для
создания чего-то значительного, и при этом партнеры находят взаимо-
понимание. Каждый поощряет таланты партнера. Водолей II и Рыбы II
высоко ценят друг друга, и это заметно повышает их самооценку. При-
рожденная способность людей, рожденных в эти зодиакальные перио-
ды,— увидеть в партнере творческое начало и реализовать его в значи-
мых и осязаемых формах.
Проблемы в любовных отношениях между Водолеем II и Рыбами II
возникают  из-за  избытка  чувственности.  Излишества  здесь  в  порядке
вещей. Склонность к фантазиям может взять верх над разумом и прак-
тичностью. В браках партнеры стараются реализовать свой творческий
потенциал. У них абсолютно разные взгляды на цвет, стиль, дизайн, по-
этому они часто спорят. Им следует следить, чтобы любовь к еде, напит-
кам и денежные затраты не выходили из-под контроля. Им нет равных
в проектах, требующих богатого воображения.
ЗЕРКАЛЬНЫЙ  БЛЕСК
У  этой  пары  могут  появляться  проблемы  с  повседневным  общени-
ем.  Раздражение  от  контактов  с  другими  людьми  переносится  на  их
собственные отношения. Они постоянно обвиняют друг друга. Каждый
ищет причину своего недовольства в партнере, хотя на самом деле сам
в  этом  виноват.  Зачастую  между  ними  возникает  вражда,  так  как  они
носят один знак и, словно зеркало, отражают эмоции друг друга. Осле-
пленные  блеском  этого  зеркала,  они  не  способны  детально  разглядеть
себя или партнера. С другой стороны, этот союз обладает колоссальным
энергетическим   потенциалом,   которым   нужно   правильно   распоря-
диться.
Любовь и дружба между Водолеями III недолговечны. Партнеры от-
личаются  взрывным  характером,  и  им  не  избежать  постоянных  кон-
фликтов.  Ни  один  не  смолчит,  если  партнер  станет  нападать.  В  браке,
наоборот, Водолеи III ответственны и постоянны. Любовь к еде, кулина-
рии, спорту, сексу и путешествиям служит основой приемлемых отно-
шений, независимо от того, есть у Водолеев III-супругов дети или нет.
31 января—7 февраля
НЕДЕЛЯ ЮНОСТИ И ЛЕГКОСТИ
ВОДОЛЕЙ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III

793
НЕОСЛАБЕВАЮЩЕЕ  УСЕРДИЕ
Это  очень  продуктивные  отношения,  так  как  партнеры  совершен-
ствуют и преобразуют окружающий мир. От этих людей исходит свет,
который трудно и даже невозможно спрятать. Люди, рожденные в эти
зодиакальные периоды, не должны зарывать свой талант в землю. Они
неизбежно  привлекают  к  себе  внимание  даже  тогда,  когда  стараются
скрыть свои способности. Водолей III зачастую не знает, как направить
свою  энергию  в  правильное  русло,  Водолей—Рыбы  помогает  партнеру
в  этом.  Отношения  особенно  удачны,  если  партнеры  находят  область
применения  своим  многочисленным  талантам  и  проявляют  невероят-
ное усердие.
Между  Водолеями  III  и  Водолеями—Рыбами  могут  вспыхнуть  тре-
петные, страстные романы. Это целиком зависит от того, что знаки Ог-
ня  и  Земли  определяют  их  земную  страсть.  Однако  следует  быть  осто-
рожными,  чтобы  не  испепелить  себя.  Браки  заключаются  для  продол-
жения   рода.   Большую   роль   играют   дети   —   будущие   наследники.
Достижение социального статуса — вот что важно в этом союзе.
БЕСТОЛКОВЫЕ
Водолей  III  и  Рыбы  I  высоко  ценят  друг  друга.  Между  ними  царит
полное взаимопонимание. Чувствительность помогает им преодолевать
трудности,  связанные  с  различием  культур,  характеров  и  разницей
в возрасте. Партнеры не терпят условностей, между ними нет барьеров.
Водолей  III  и  Рыбы  I  производят  впечатление  людей  терпимых,  не
склонных  к  предрассудкам.  Поведение  партнеров  естественно.  Нельзя
сказать, что они предвзято относятся друг к другу. Оба обладают хоро-
шим чувством юмора. Если партнеры смеются, можно не сомневаться,
что у них хорошее настроение, и наоборот.
Любовные и дружеские отношения Водолея III и Рыб I характеризу-
ются  настроем  на  веселье  и  флирт.  Они  определенно  не  настроены  на
серьезный  лад  и  с  легкостью  относятся  к  своим  отношениям.  Водо-
лей III неудержим и неукротим, а Рыбы I не скрывают эмоционально-
сти.  Профессиональные отношения и браки между Водолеями III и Ры-
бами  I  чужды  условности  и  шаблонности,  они  складываются  хорошо,
если партнеры предъявляют друг к другу жесткие требования.
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

794
ЕЖЕДНЕВНАЯ  РУТИНА
Проблема в отношениях Водолея III и Рыб II заключается в том, что
они  зачастую  не  способны  организовать  свою  повседневную  жизнь.
К  счастью,  у  них  есть  желание  и  стремление  сделать  это.  Водолей  III
и  Рыбы  II  не  отличаются  организованностью;  до  тех  пор,  пока  они  не
наведут порядок и не распишут свои обязанности, их планы и действия
будут неэффективными, в худшем случае — беспорядочными. Эта пара
должна строго продумать планы ежедневных дел, иначе они просто не
справятся со своими обязанностями.
Любовные отношения для Водолея III и Рыб II — сугубо личное дело.
Скрываясь  от  посторонних  глаз,  они  навсегда  остаются  в  сердцах  друг
друга. Как правило, это недолговечные отношения, однако партнеры не
забывают своего романа. Им не следует скреплять свои отношения бра-
ком  до  тех  пор,  пока  они  не  пообещают  друг  другу  не  отлынивать  от
работы  по  дому.  Члены  одной  семьи  и  коллеги  по  работе,  Водолей  III
и Рыбы II хорошо справляются с поставленными задачами, когда от них
не требуют сплоченности во имя команды.
ОНИ  ТАКИЕ  РАЗНЫЕ,  НО  ОНИ  ВМЕСТЕ
Водолей III и Рыбы III очень близки эмоционально и духовно. У них
разные темпераменты, и это их еще больше объединяет. Оба партнера
полностью отдаются работе. Они подходят друг другу еще и как интел-
лектуалы. Каждый прекрасно понимает ход мыслей партнера, даже ес-
ли обсуждаемая проблема от него далека. Водолею III интересно, в чем
специализируются  Рыбы  III,  и  наоборот,  тем  более  что  сферы  деятель-
ности данных партнеров редко пересекаются. Обсуждения и взаимные
симпатии  играют  важную  роль,  если  Водолей  III  не  может  терпеливо
относиться  к  качествам  Рыб  III,  а  Рыбы  III  чувствуют,  что  Водолей  III
страдает  от  отсутствия  взаимопонимания.  Представители  данных  зна-
ков преданы друг другу, они всегда окажут друг другу поддержку в труд-
ный момент. В любовных отношениях между Водолеем III и Рыбами III
ярко прослеживаются понимание, проникновенность и привязанность,
но  практически  отсутствуют  чувственность  и  страсть.  Их  отношения
могут длиться годами, и если любви предшествовала дружба, то партне-
ры могут снова стать друзьями.
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
8—15 февраля
НЕДЕЛЯ УСТУПЧИВОСТИ
ВОДОЛЕЙ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

795
ПЕРЕСТАНОВКА  РОЛЕЙ
Самая большая беда этой пары заключается в том, что оба партнера
любят  себя  пожалеть.  Они  легко  находят  себе  всевозможные  оправда-
ния.  Они  легко  сдаются.  Постоянная  жалость  друг  к  другу  может  ска-
заться  на  их  отношениях  не  самым  лучшим  образом.  Водолеи—Рыбы
зачастую  добровольно  отгораживаются  от  окружающего  мира,  однако
благодаря  своей  стойкости  и  упорству  они  способны  разрушить  стену,
отделяющую  их  от  мира,  и  обеспечить  себе  достойное  место  в  обще-
стве. Основная задача здесь — наладить контакты с обществом, обрести
друзей  и  устроить  себе  полноценную,  разнообразную  жизнь  в  рамках
социума.
Любовные  отношения  и  браки  между  Водолеями—Рыбами  могут
быть очень интересны психологически. Поскольку у каждого партнера
развито  как  мужское,  так  и  женское  начало,  люди,  рожденные  в  этот
период, имеют хорошие шансы для взаимодействия. Этому союзу очень
не  хватает  стабильности:  партнеры  рано  или  поздно  приходят  к  этой
мысли.
ПРАКТИЧНЫЙ  И  ТРЕЗВЫЙ  ПОДХОД
Водолей—Рыбы  и  Рыбы  I  производят  впечатление  чувствительных
людей.  Особое  внимание  эти  партнеры  уделяют  эстетическим  ценно-
стям, оставаясь при этом очень практичными. Водолей—Рыбы и Рыбы I
замечательно  справляются  с  финансами,  к  чему  проявляют  немалый
интерес.  Профессиональное  управление  капиталом,  разумная  структу-
ра уплаты налогов, продуманная система страхования — вот неполный
список  видов  деятельности,  в  которых  они  очень  сильны.  Честолюбие
Водолеев—Рыб  в  какой-то  степени  смягчается  и  компенсируется  за
счет стремления Рыб I к эмоциональному взаимодействию и взаимопо-
ниманию,  поэтому  здесь  важнее  личные  взаимоотношения  партнеров,
нежели их совместная коммерческая деятельность.
Водолеи—Рыбы  и  Рыбы  I—супруги  стараются  совместить  личную
жизнь  с  профессиональной  и  помочь  друг  другу  в  создании  карьеры.
Они  часто  настаивают  на  том,  чтобы  личная  жизнь  не  мешала  работе,
тем не менее глубокие чувства, понимание и поддержка имеют для них
первостепенное значение.
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I

796
ВСЕ  НАОБОРОТ
Водолеи—Рыбы  и  Рыбы  II  обладают  огромным  энергетическим  по-
тенциалом.  Их  отношения  предполагают  высокую  эмоциональность,
которая  кажется  неисчерпаемой.  Союз  может  быть  продуктивным
и продолжительным долгое время, а партнеры не чувствуют себя устав-
шими  и  измотанными.  Кажется,  что  они  получают  энергетический  за-
ряд от какого-то космического источника энергии, который их питает
и позволяет не прикладывать больших усилий.
Люди,  рожденные  в  данные  зодиакальные  периоды,  считают,  что
нужные  действия  должны  выполняться  в  нужное  время.  Они  умеют
ждать.  Если  у  них  есть  какие-то  планы,  то  они  терпеливо  ожидают  са-
мого  удобного  момента  для  их  осуществления.  Водолей—Рыбы  и  Ры-
бы II редко делятся с другими: они приходят к таким мыслям чисто ин-
туитивно. Отношения Водолеев—Рыб и Рыб II — друзей или братьев—
сестер складываются как нельзя лучше. Особый интерес они проявляют
к  музыке,  танцам  и  актерскому  мастерству.  В  этих  партнерах  сильно
творческое начало.
ДОРОГА  В  ПРЕИСПОДНЮЮ
Отношения  Водолея—Рыб  и  Рыб  III  таинственны  и  непостижимы.
Мало  кто  знает  что-либо  об  этой  паре.  Между  тем  это  очень  глубокие
отношения,  где  ярко  выражена  эмоциональная  близость  партнеров.
Свои  сложные  и  запутанные  отношения  сами  партнеры  не  могут  по-
стичь. Приключение, опасность и риск понимаются партнерами с точ-
ки  зрения  их  внутренних,  а  не  внешних  ощущений.  Водолеи—Рыбы
прекрасно осознают, что крупные события нужно искать в самом себе
и готовность к риску, которая увенчивает этот внутренний поиск, не да-
ется  так  просто.  В  конце  концов,  размышляют  они,  человек  может  за-
блудиться и даже умереть в пустыне, но гораздо страшнее потерять до-
рогу к себе — это все равно что смерть.
Любовные отношения и дружба Водолея—Рыб и Рыб III наводят на
них  самих  страх,  поскольку  окружающие  кажутся  партнерам  чудови-
щами. Оба ни в чем не хотят себе изменять: здесь нет притворства.
В  браке  и  профессиональных  отношениях  Водолея—Рыб  и  Рыб  III
ярко проявляется практичность либо, наоборот, ее отсутствие.
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
16—22 февраля
УЗЕЛ ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
КУСПИТ ВОДОЛЕЙРЫБЫ
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

797
ПОЛНАЯ  САМООТДАЧА
В отношениях Рыб I царит беспорядок, так как партнеры иногда не
выполняют своих домашних обязанностей. Оба очень часто не доводят
дело  до  конца,  но  не  потому,  что  стараются  увиливать  от  этого  дела,
а просто теряют к нему интерес. Рыбы I стараются относиться ко всему
по-философски  и  занимаются  только  той  деятельностью,  которая  мо-
жет  принести  пользу  окружающим.  Они  со  всей  своей  искренностью
желают оказать своей семье или коллективу, в котором работают, хоть
какую-то  помощь.  Однако  им  не  хватает  твердости  в  принятии  реше-
ний  и  уверенности  в  том,  чего  они  хотят.  Иногда  каждый  забывает
о  своей  собственной  цели,  чтобы  помочь  партнеру.  Этим  отношениям
не хватает четкой направленности. Любовные отношения между Рыба-
ми I развиваются редко, а если и бывают, то осложняются эмоциональ-
ными проблемами. То, что им нужно делать, чего они хотят, иногда на-
столько неопределенно, что они сами уже не видят между этими поня-
тиями  никакой  разницы.  Рыбам  I  не  стоит  вступать  в  брак,  так  как
подобное непостоянство их настоящий бич.
РАЗГАДКА  ТАЙНЫ
Эта  пара  —  загадка  для  окружающих.  Рыбы  I  и  Рыбы  II  считают
свои отношения глубоко личными и не хотят выставлять их на обозре-
ние. Ревностное отношение к личной жизни придает этим отношени-
ям невероятную загадочность, и окружающим очень интересно разга-
дать  эту  тайну.  Партнеры  не  только  умеют  чувствовать,  но  и  хорошо
мыслят. Рыбы I и Рыбы II интересуются историей, литературой и тех-
никой  и  очень  хорошо  разбираются  в  этих  областях.  Круг  общения
у  них  узко  ограничен  —  это,  как  правило,  члены  семьи  и  небольшое
количество друзей. В большинстве случаев партнеры стремятся к оди-
ночеству.
Любовные отношения Рыб I и Рыб II романтичны и нежны. Для них
больше характерна чувственность, нежели страсть. Оба партнера стре-
мятся  познать  жизнь,  проверить  на  опыте  и  узнать  самые  лучшие  ее
стороны. Вместе с тем эти двое склонны к самоедству и слепо принима-
ют на веру многое, а это пагубно сказывается на их любовных отноше-
ниях. Брак между Рыбами I и Рыбами II может длиться долгие годы.
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

798
ОТСТУПЛЕНИЕ
Рыбы  II  и  Рыбы  III  очень  близки  друг  другу,  но  им  трудно  догово-
риться в каких-то бытовых вопросах. В этих отношениях ярко выраже-
на  склонность  к  отступлению  и  погружению  в  свой  личный  мир.  Они
получают  огромное  удовлетворение  от  пребывания  вдвоем,  но  вместе
с  тем  каждый  испытывает  одиночество,  когда  партнер  не  желает  идти
навстречу его желаниям. Оба хотят заботы со стороны партнера, к чему
относятся как к должному, пока она совсем не исчезнет. Каждый очень
болезненно реагирует на неодобрение партнера, и оба могут использо-
вать эту слабость в качестве оружия для достижения власти.
Любовь  и  отношения  членов  семьи,  особенно  братьев  и  сестер,  ос-
ложнены эмоциональными проблемами. Рыбы I и Рыбы III очень силь-
но  раздражают  друг  друга,  подобные  конфликты  причиняют  им  силь-
ную душевную боль. Они очень преданы друг другу и гордятся достиже-
ниями  и  взаимной  поддержкой.  Взаимосвязь  и  взаимозависимость
служат гарантией того, что партнеры не бросят друг друга, даже если их
отношения лишены гармонии.
ПОДУМАЙТЕ  ЕЩЕ  РАЗ
Знак Рыб — один из самых сложных и необычных знаков гороскопа.
Вероятность  того,  что  один  из  партнеров  проявит  требовательность,
очень высока. В своих отношениях Рыбы II сталкиваются с большим ко-
личеством проблем, чем в союзах с другими знаками. С другой стороны,
отличное  взаимопонимание  между  партнерами  сглаживает  их  кон-
фликты. В любом случае между Рыбами II могут возникнуть неординар-
ные  отношения,  конечно,  если  они  вообще  когда-нибудь  разовьются.
Рыбы II могут найти друг в друге родственную душу.
Любовные  или  дружеские  отношения  Рыб  II  отличаются  тем,  что
партнеры  вечно  предъявляют  друг  другу  претензии,  но  между  тем  это
страстные и веселые отношения, независимо от времени, проведенного
вместе. Браки между Рыбами II, построенные на такой шаткой основе,
не имеют перспектив, пока супруги не научатся подходить к выполне-
нию домашних обязанностей со всей ответственностью. Не способству-
ет успеху отношений и то, что Рыбы II стараются изолировать свои от-
ношения от внешнего мира.
23 февраля—2 марта
НЕДЕЛЯ ДУХОВНОСТИ
РЫБЫ I
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II

799
ТАК,  ДЛЯ  УДОВОЛЬСТВИЯ
Рыбы  II  и  Рыбы  III  считают  свои  отношения  очень  интересными
и ценными. Этот союз предполагает общий интерес к фактам, технике,
творчеству или науке. Рыбы II и Рыбы III сходятся во взглядах по мно-
гим вопросам. Первые стараются стать для вторых чем-то вроде учите-
ля или наставника. Они помогают партнеру сделать идеи объектом фи-
нансовых сделок и учат, как понятней излагать людям свои мысли. Пар-
тнеры   высоко   ценят   друг   друга   и   хотят   быть   по   возможности
полезными. Из-за этого другие, возможно, чувствуют себя здесь ненуж-
ными. Существует опасность, что окружающие будут относиться к этой
паре,  как  к  обществу  закрытого  типа,  куда  им  доступа  нет,  и  питать
к ним зависть и злобу.
У Рыб II и Рыб III очень теплые и нежные любовные отношения, ко-
торые могут длиться долгие годы без проблем. Партнеры не отличаются
особой  страстностью.  Они  наслаждаются  хорошей  трапезой,  физиче-
ской близостью и массажем. Они не прочь попробовать легкий нарко-
тик. Рыбы II и Рыбы III—супруги восхищаются друг другом.
ПРИВОДЯ МЫСЛИ И ДЕЙСТВИЯ
ВО ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ
Эта  пара  замечательно  сочетает  мысли  и  действия.  Рыбы  III  прояв-
ляют  хорошие  способности  в  коммерции.  Они  знают,  как  воплотить
свои  идеи  в  сделке  и  добиться  финансового  вознаграждения.  Они  не
противопоставляют теорию практике финансовой деятельности и счи-
тают творческий подход к деньгам высоким искусством. Но им не сто-
ит погружаться в деятельность с головой. Иногда случается так, что они
бросают  выигрышное  дело,  потому  что  устают  или  не  испытывают
больше  к  нему  интереса.  Оставленные  незаконченными  социальные
или  интеллектуальные  проекты  как  нельзя  лучше  характеризуют  эту
пару. Они должны быть очень осторожны, поскольку могут обрести це-
лый полк прихлебателей и иждивенцев.
Дружба  между  Рыбами  III  обычно  переходит  в  любовь,  брак  или
партнерство по бизнесу. Рыбы III—друзья могут находиться вдвоем ча-
сами, днями и неделями, при этом у них вряд ли возникнет раздраже-
ние по отношению друг к другу.
3—10 марта
НЕДЕЛЯ ОТШЕЛЬНИКА
РЫБЫ II
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III
11—18 марта
НЕДЕЛЯ ТАНЦОРОВ
И МЕЧТАТЕЛЕЙ
РЫБЫ III

Литературно-художественное издание
Тайные знания
Голдшнайдер Гэри
ПОЛНЫЙ ГОРОСКОП СОВМЕСТИМОСТИ
Ключ к тайне отношений
Генеральный директор издательства С. М. Макаренков
Ведущий редактор А. Нестерова
Выпускающий редактор Е. Крылова
Компьютерная верстка: А. Дятлов
В оформлении издания использованы материалы
по лицензии агентства Shutterstock.com
Художественное оформление: В. Шумилов
Корректор И. Иванова
Подписано в печать 13.01.2017 г.
Формат 60х90/16. Гарнитура «Lazurski».
Усл. п. л. 50,0.
Заказ No
Адрес электронной почты: info@ripol.ru
Сайт в Интернете: www.ripol.ru
ООО Группа Компаний «РИПОЛ классик»
109147, г. Москва, ул. Большая Андроньевская, д. 23
16+
Знак информационной продукции
согласно Федеральному закону
от 29.12.2010 г. N 436-ФЗ
Отпечатано в филиале
ОАО «ТАТМЕДИА» «ПИК «Идел-Пресс»,
420066, г. Казань, ул. Декабристов, 2

Перед   вами   мировой   бестселлер, Перед   вами   мировой   бестселлер,
расширяющий  знаменитую  астропси-расширяющий  знаменитую  астропси-
хологическую систему Гэри Голдшнай-хологическую систему Гэри Голдшнай-
дера. Эта книга — ключ к познанию себя дера. Эта книга — ключ к познанию себя
и  своих  близких,  к  взаимопониманию и  своих  близких,  к  взаимопониманию
с   любимыми,   родными,   друзьями   и с   любимыми,   родными,   друзьями   и
коллегами  по  работе.  С  ней  вы  стане-коллегами  по  работе.  С  ней  вы  стане-
те  настоящим  знатоком  человеческих те  настоящим  знатоком  человеческих
характеров,   научитесь   читать   скры-характеров,   научитесь   читать   скры-
тые   намерения   других   людей,   про-тые   намерения   других   людей,   про-
гнозировать   успешность   различных гнозировать   успешность   различных
знакомств,  деловых  контактов  и  лю-знакомств,  деловых  контактов  и  лю-
бовных  союзов.  Звезды  помогут  вам бовных  союзов.  Звезды  помогут  вам
установить   гармоничные   и   довери-установить   гармоничные   и   довери-
тельные  отношения  в  семье,  обрести тельные  отношения  в  семье,  обрести
надежных и преданных друзей, верно-надежных и преданных друзей, верно-
го и любящего спутника жизни — одним го и любящего спутника жизни — одним
словом, сделать решительный шаг на-словом, сделать решительный шаг на-
встречу своей счастливой судьбе.встречу своей счастливой судьбе.